---
video_title: "LIVE: RENAN SANTOS EM NOVAS ENTREVISTAS + FUI PROCESSADO PELO NANDO MOURA"
video_id: rhFNHNxN3e8
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rhFNHNxN3e8
video_date: 2026-04-14T01:45:53+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA NO MELHOR CURSO DE INGLÊS DO BRASIL: https://kiwify.app/j04AoB6?afid=tbQyznOT
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
[suspirando]

[suspirando]

Boa noite a todos. Boa noite a todos. Sejam muito bos aqui. Bem-vindos à live do seu canal favorito. Boa noite a todos. Dia

13, meu. Dia 12 mais um, meu. Dia 13 de abril de 2026. São 20:38. Live de hoje muito especial, muito especial.

Eh, eu vou inclusive já alterar o texto. Hernan Santos, novas entrevistas, mas fui processado pelo bafo de embu pelo Nando Moura. É porque eu acabei de acabei de saber, na verdade, né, pessoal. Então vou vou até colocar aí no título. Fui processado, rapaziada. Fui

processado. Meu Deus, minha vida vai acabar, meu. Minha vida vai acabar, cara. O Nor Ele vai, ele chegou na hora da colheita, gente. Meu Deus, como, como eu vou viver agora? Como vou viver? Meu Deus. Oh, meu

Deus. Ai. Nossa. Eu não sei se eu vou resistir, tá, rapaziada? Eu não sei se eu vou resistir essa investida do bafento de nós todos. Esse vai ser o

primeiro assunto que eu vou tratar na live de hoje, beleza? E depois eu vou falar de tem mais um pouquinho de Nando Moura, né? Tem tem um vídeo que me mandaram dele que tá impagável, tá impagável, tá impagável. Eu preciso reagir junto de vocês. Eh, e tem duas novas entrevistas do Renan Santos, tá?

Eh, era para ter a terceira. Era para ter a terceira, tá, rapaziada? Eh, e coincidentemente uma entrevista no Maranhão, na Band do Maranhão, a outra na Jovem Pan do Paraná e a outra ia ser na Jovem Pan de São Paulo. A do Paraná foi gravada, acho que faz uma ou duas semanas. A gente vai reagir aqui. A do a da Jovem

Pando. Iria ao ar hoje. A gente foi lá semana pass foi gravado segunda-feira passada, inclusive fui junto com ele. Eh, aí não foi no ar na segunda. Falaram que ia nessa. Não vai ao ar nessa, né?

Aparentemente agora disseram que vai ao ar no dia 20 lá no direto ao ponto. Então isso estragou um pouquinho a minha tamb, né? que a minha também ia dizer: "Pô, o Renan Santos tá dando entrevista em três estados diferentes ao mesmo tempo". Aí, pô, como assim? Nossa, o que que ele fez para isso, né? Só que na verdade e não,

né? Não, não, não ocorreu mesmo, né? Eh, em virtude dessa entrevista do da Jovem Pan de São Paulo que vai salar na segunda-feira que vem, mas nós vamos reagir a essas duas, tá? Tá, nós vamos falar do processo. Processinho meu Durando Moura, meu. Que triste, cara.

Que triste. Meu Deus. Minha vida vai acabar. Nós vamos falar um pouquinho de Marcelo, o brigadeiro, tá bom? E tem um vídeo do Nando Moura aqui pra gente reagir também, cara. Tem um vídeo do

Nando Moura, eu achei impagável. Eu achei impagável. Eh, sejam todos bem-vindos aí. Quem veio do Mbell News que acaba de encerrar, por favor, like nessa live. Não custa absolutamente nada para você e para mim.

Ah, para mim, para mim custou tudo, absolutamente tudo. Então, sem mais delongas, vamos ao que interessa. Vamos começar aqui. Vamos começar aqui essa parada. Eh, o seguinte, seguinte, tá?

Olha aí, ó. Olha [risadas] [suspirando] aí, ó. O Nando Moura primeiro. [risadas] Cara, essa eu vi agora. Essa eu vi agora. Juro, cara, isso me mata de

de dar risada, cara. Ele postou aqui um uma foto de pés, né, dos seus pés, né, como [risadas] postou sua foto de pés, né? Deixa eu ver os comentários aí. Ele escreveu o seguinte, ó. cumprindo uma promessa antiga, muito impressionado com esse desenho. O

cara tem anos e tá assistindo desenho. >> Pimba. >> O pior não é isso? Zé mandou R$ 10. >> Pô, esqueci de mutar aqui o slide aqui.

>> Fui mencionado hoje por Nan na TV. [risadas] >> Sério? Time famoso. Ibacabau está em êxtase. [risadas] Virei celebridade.

Agora vou turistar em Belém. Uh, >> cara, Urubuzé, tem muitos de você lá em Belém, tá? Eu vi, tem nos meus vídeos. Eh, desculpa, o Live Pix tava tava aberto, mas podem mandar seus live pix, vocês sabem. A cada pauta a gente para, escuta e responde todo mundo. Beleza? A

parada é o seguinte. A parada é o seguinte. Por favor, like na live, tá, pessoal? Não custa absolutamente nada para vocês e custou absolutamente tudo para mim. Aí, né, ele cumprindo uma promessa antiga, muito impressionado com esse desenho. As coisas contra as quais

eu luto fazem ainda mais sentido. Ou seja, ele teve um uma [risadas] cara, ele teve um insight aqui assistindo um desenho, cara. [ __ ] que pariu, cara. [ __ ] merda, velho. É, esses são os meus meus meus inimigos, cara.

Meu inimigo é uma criança assistindo o desenho, velho. [ __ ] que coisa ridícula, cara. Meu Deus do céu, cara. Meu Deus. E o pessoal, o gado de batalha vazou o pé do Nando.

Bom, o gado de batalha aceita tudo, né? Inclusive comprar o curso dele a R$ 2.000. E aí ele posta isso aqui, né, rapaziada? Ele posta isso aqui que é muito muito engraçado, muito engraçado.

A justiça vai chegar para cada um no tempo certo. Uau! E aí ele posta, né, isso aqui ele posta fotos, né? Fotos que na verdade o que que é isso aqui, tá pessoal? Amplos poderes para o foro em geral com clausa adjudícia instância do tribunal, podendo propor contra quem de competência e defendê-la nas contrárias, seguindo umas e outras decisões, usando recursos legais e acompanhando. Que que

é isso aqui, ó? Em face de Renato de Souza Batista e Luís Felipe França pela prática dos crimes de calúnia. Oh, meu Deus do céu. [risadas] Oh, meu Deus do céu. Sabe o que é isso aqui, pessoal? Olha, ó. Teria praticado

falsidade ideológica em face de operadora de plano de saúde. Insinuar envolvimento em esquema de corrupção envolvendo o Banco Master Resort Tayá e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Dias Tofle. Que que é isso aqui, pessoal? Isso aqui não é um processo. Isso aqui não é um processo. Ainda teve que postar assim

tudo torto. Isso aqui é uma procuração. [risadas] O cara postou uma procuração. Uau! >> [roncando] >> Prendam-me. Prendam-me. Nando Moura

postou uma procuração ao seu advogado, que provavelmente é o seu mamão. Uau! [ __ ] [ __ ] Tô [ __ ] Tô [ __ ] Ele me destruiu. Ele me destruiu. Ele acaba de assinar uma procuração.

Uau! Caramba. E aí ele subestabelece, né, o o advogado dele aqui, ó. [risadas] [suspirando] Cara, é inacreditável isso. Isso aqui é uma procuração, tá, pessoal?

Isso aqui não é bosta nenhuma. Isso aqui não é merda nenhuma. Que cara patético é? Você quer dizer que você vai me processar por calúnia? Por calúnia. Porque eu falei de um

processo seu, um processo seu que você respondeu aí, eh, que na verdade quem te processou foi a Sulamérica, ela que te processou. E aí ele vai dizer que eu chamei ele de fraldador. Ó, puxa, vai ser uma delícia, cara. Por favor, eu estou torcendo para você me processar logo, tá? Acelera isso aí que você tá enrolando há muito tempo. Por favor,

processe logo, tá? Vai ser uma honra, cara. Eu tenho tudo, tudo arquivado aqui em pasta. Eu sou, graças a Deus, eu sou um cara bem organizado. Sou bastante organizado aqui, né? Com com minhas

coisas, com tudo aqui. Minha minha casa tá sempre organizada. Um brinco aqui, meu meus arquivos aqui do computador de trabalho, tudo por pasta, data, né? Eu não sou tão organizado quanto meu pai. Meu pai é meu pai é o craque. Mas eu sou

bom, sou bom comparado com meus amigos. Então, pelo amor de pelo amor de Deus, meu. Tá, não sou igual o Artur do Val também. O Artur do Val é outro cara, o caraita na na organização, tá? Mas eu sou eu sou um bom, sou sou um cara bom aí da organização. Preciso arrumar minhas

gavetas aqui que também tá tá meio bagunçado, mas de resto, pô, tudo em ordem. Eu tenho tudo aqui, tudo dele, tudo. Palavra por palavra, data por data, tudo, cara. tudo. Eh,

Vittor Rats queria me ligar aqui. Não dá, meu querido amigo. Eh, e aí? E aí, cara? Eu tenho tudo. Então, vai

ser um prazer mostrar pra justiça o vagabundo criminoso que você é. Então, por favor, me processe por calúnia. O advogado o o juiz vai adorar. O juiz vai adorar. Vamos, vamos, vamos falar de calúnia para ele, então. Tá. Vai ser,

vai ser, vai ser bem legal. Então, por favor, processe, tá? E assim, poste o processo, poste o processo, tá? Quando eu chegar aqui também eu vou mostrar, tá? Não, não posso chamar uma procuração, cara. Você, você é patético,

tá, né? E aí os gados de batalha, meu mamato e o cara que chamou o mamato de mamato na live do mamato, meu. Vamos pagar. [ __ ] que imbecil, cara. Que imbecil, cara. Uma [roncando] coisa

engraçada, esses apelidos do Dando são tão bobos, tão, tão infantis, né? Mamato sambista. Mamato sambista. Eu sou acusado de sambar, tipo assim, eu nem sou um cara muito do do do samba. Eu gosto do de desfile de carnaval, tal, mas não não sou um cara do samba, sabe? O J é um

cara do samba. O J gosta muito. É, então, cara, esses apelidos patéticos só são engraçados e a gente usa entre nós, cara. Então não tem nenhum problema disso. Da mesma forma que eu falava que o Renan era Bucholini, olha que coisa ridícula, cara. Ridícula. Então, cara,

não tem nenhum problema, velho. O França foi falar isso da minha live, só que ele viu que a gente tá falando sério, ele voltou atrás. Nossa, meu, ele me chamou de mamo, meu. Ele acabou comigo na minha live, meu. Uau! Vai de catar, cara.

Cara, mongoló infantil. É como ele só tem um amigo que ele paga. Como ele só tem um amigo que ele paga, então, tipo, não existe esse tipo de zoeira, né, entre eles. É isso. Eh, e aí os guardados de batalha aqui, meu, sei lá, imitando frases de vídeos dele, ó. Confesso que fiquei surpreso. Ele

quadrilha da difamação. Ele fala do Junito aqui, ó. Não, não, calma. Não é esse. Tem um aqui que ele fala do Junito.

Ele fala que o Junito vai ser preso aqui, ó. Senhor Junito, o gado, né, de batalha. Aqui é sempre uma foto de de um avatar, né, um gatinho aqui. Senhor Junito vai ser moído na justiça. Aí ele, esse aí talvez termine na cadeia.

[risadas] Ai, cara, já dei o assunto da live do Junito, tá? Então, cara, que coisa ridícula, né? Que coisa mais patética. É, é isso que sobrou, né? É isso que sobrou. É isso que sobrou. E aí,

né, o o Bafento me falaram: "Pô, Renato, assiste um vídeo dele hoje, você precisa assistir falei: "Cara, eu nem tô assistindo o vídeo dele, já tem meses. Eu só cito assisto do André Guedes, Danilo Gentilha, o Brigadeiro, os cara lenhando, destruindo ele, né? Eh, eu, eh, de modo figurado, né? Matei ele, né? Matei o Nando Moura, acabei com ele e reduzi ele a pó, acabei acabei com a raça desse mundo. E o Daniel Gentilha, o

André Guedes, o Brigadeiro, eles estão terminando o serviço, né? Estão jogando a pical, né? Tão, tão fazendo o velório, né? Então, e inclusive eu fui ver esse último vídeo dele, que é esse aqui, ó, que ele passa ao mesmo tempo, cara, fala das mesmas coisas que o Ítalo blindou o manga, tipo coisa que eu já refutei, prendeu, matou, né? que foi feito antes do nazismo, mas é coisa de nazismo, é um é um imbecil, só que é um é um burro. É

repetindo as mesmas coisas. Então, tipo assim, ninguém liga, ninguém ninguém dá mínima para isso. Mas esta parte essa parte eu falei: "Não, essa parte tá boa demais. Isso aqui eu vou ter que reagir. Isso aqui eu terei que reagir, tá? Vamos

ver. >> Menos um dia, >> ó. E >> aí começa aqui. Atenção, hein? I do this I don't know five days my English start getting much better you know in English

opportunities. [risadas] >> Olha esse cara aqui. Que merda de emprego, cara. [ __ ] que pariu, velho. [ __ ] merda, cara. Uma prostituta tem

mais dignidade, cara, no trabalho do que isso aqui, cara. practice try English

daily basis >> qualquer dúvida que você tenha. [risadas] Ai meu Deus do céu, cara. Parece o cara que tá vendendo curso de inglês para você a R$ 2.000 e que falou lá no debate pro Nicolas que eu falo tal, né? Foi falar com o Nicolas, Ncolas um dia >> jantou ele.

>> Olha, ó. Presta atenção, cara. Presta atenção, ó.

English.

Start to getting. Start to getting. [risadas]

[risadas]

Pô, professor, deixou passar isso aqui, cara. in English all the time. What you have to do is try to create a lot of

meus cara. Gente, eu não sou professor de inglês, tá? Eu não sou professor de inglês, mas assim, alguns errinhos aqui patéticos, né, do cara que diz que fala para [ __ ] Fala pr [ __ ]

My English start getting much better, you know. >> Start to getting much better. My English starts getting much better. Tá. Start to you getting? Não, não, rapaziada, não.

English.

[risadas] [suspirando] Ai, meu Deus, cara. Ai, meu Deus. If this fors, my English improves a lot because we don't speak English every day. [risadas]

Opa to practice here

you need to create as many opportunities as possible to what you have learned and actually speak English in lesson You try to practice. You try to you. Assim, ele tá traduzindo pequenas palavras e não pensando em inglês. E não pensando em inglês. E aí fica essa tradução é quase que de palavra a palavra, só que todas mal colocadas aqui, inclusive em tempos verbais errados, né?

In your daily basis. daily bas

and try on a daily basis on a daily basis on a daily basis in your daily basis [risadas] >> ai meu do céu cara meu do céu cara que eu digo, né, para isso, rapaziada. Bom, se você quiser falar esse inglês aqui, se você quiser falar esse inglês aqui, tá, rapaziada? Eu postei aqui hoje, ó, comparação dos cursos. Comparação dos cursos. [suspirando] Avaliação do inglês de uma vez que o link tá fixado aí nos comentários. Nota

4.9, a do vagabundo 4.7, do Nando Moura, né? Ele vai falar que é o do professor, que eu falei que é do professor. Eu não falei professor, eu não nem te conheço.

Tá, mas você precisava corrigir o teu aluno aí do teu lado, cara. O cara tá falando, falando errado, cara. Tá, o curso é nota 4.7 dele, tá? Professor especialista, possui acesso ao vitalício, possui inglês de uma vez.

Você pode comprar o acesso vitalício, tá? Você não quer o acesso vitalício, tem 3 anos de curso. O dele é dois, no máximo é um, mas se você quiser comprar o outro, você tem que comprar mais um. aulas semanais, as apostilas do inglês de uma vez, você já vai receber elas digitalmente, tá? Você não vai precisar comprar a parte. A do Nando Moura, você

precisa comprar a parte, gastar R$ 600, você precisa gastar o valor do curso que a gente tá ofertando aqui do inglês de uma vez, só em apostila. Só em apostila, tá? ferramenta de conversação e ligação, imersão presencial pros primeiros compradores. Isso aqui já foi. Sorteio de duas bolsas oficiais do UFC e o investimento de R$ 597.

E o do vagabundo R$ 1998, cara. Então que que eu posso dizer, meus caras? Se você quer falar, se você quer falar igual, você quer falar assim, ó, in your daily pais. >> Uhum. in English every try create a lot of opportunities practice here.

>> Você quiser falar assim, cara, vai lá e compre o dele lá, tá? R$ 2000. Eh, trad, compra lá, tá? Agora, se você ainda quer a oportunidade de 597, o link tá fixado nos comentários. Eu estou falando, cara, o curso tá indo muito bem, tá? Tá indo de vento em poupa,

então em breve vai aumentar o valor. Eu acho que vai ser amanhã no vídeo do brigadeiro. Ele vai anunciar que aumentou para 697, tá? Então aproveite enquanto tá 597 mesmo. 697 ainda é 35% do valor do Nando, tá? O inglês de uma

vez tá 30% o valor do curso dele. Então aproveite aí. Essa é aquela, é por isso que ele tá puto, entendeu? É por isso que ele faz isso aqui, ó. Ah, a justiça vai chegar. Eles estão vendendo mais do

que o meu. Nem os meus gados de batalha, nem os meus gados de batalha estão querendo comprar. Porque até o gado de batalha, [ __ ] até o gado de batalha, cara, ele ele ele vai olhar, ele vai comparar, ele vai ver que que o nosso tem nota melhor ainda e é muito mais barato. É 30% do valor do cara, cara. Ele até o gado de batalha tá entrando aqui. E se você conhece algum gado de

batalha que gastou dinheiro com o Nando, tá, manda ele pedir de volta. manda ele pedir de volta e entrar aqui, cara. Porque, [ __ ] para ser gado de batalha tem limite nas coisas. Tem limite nas coisas, né? Então, você eh pagar R$ 2.000, sendo que você pode

pagar 600 e um curso melhor, tem que ser muito gadão. Tem que ser muito gadão. Isso tá doendo. É 2.000 mais as apostilas que são R$ 600. Você

vai gastar R$ 3.000 no final das contas com com com o bafo aqui. Não é 597. Apostila digital. [risadas] Isso tá doendo demais, tá, rapaziada? Tá

doendo demais. Eu tô feliz demais com isso. Igual o investidor casca grossa que a gente destruiu e ele lá parece até que vai tá rompendo a sociedade aí com com o clube do valor, né? O clube do desvalor que põe o dinheiro no Banco Master e tal. Eh, e agora novamente, né, cara? Tanto que ele tá em um lançamento

atrás do outro, cara. Não consegue encaixar nenhum, velho. Não consegue encaixar nenhum. E esse aí deve tá sendo um fracasso total, porque até o gado de batalha tá vindo aqui no inglês de uma vez. Escuta o que eu tô falando, cara.

Compra essa hoje. Compra hoje, velho. Amanhã vai est 697. Não tem cupom de desconto, não tem. Veja bem, não existe, tá? É 597. E acabou. E acabou. E como

dele não tá indo bem, como dele não tá indo bem, porque ele tem que doer na audiência, tem que macetar o gado de batalha, que é otário, ele já vai parar de vender e aí quando ele parar, a gente vai parar também, tá? Então aproveite, entre aí o quanto antes, beleza? A gente vai pra próxima pauta. Temos muitas pautas aqui, entrevistas do do Renan Santos. Eu só vou responder a rapaziada do Live Pix rapidinho.

>> Pimba. E a gente segue. >> Adalberto Missão PE mandou R$ 10. >> O Bafo debu disse que o Temer recebeu propina da JBS e a PF comprovou a veracidade dos áudios. O que o MBL tem a dizer sobre recebeu propina?

Cara, não sei. Assim, eu acho, tá, eu suponho que ele seja corrupto. É o que me parece agora, né? É isso assim. Quer que eu que eu veja um áudio de um caso de 10 anos atrás?

Pimba. Mamato sambista mandou R$ 9. Não vou negar. Sou rei do samba no pé. Meu garbo e malemolência encantam as belas donzelas. Agora com abdômen tanque virei

Dom Juan. Calma, calma, calma, calma. [ __ ] até para imitação tem limite. Calma. Pimba.

of

[risadas] entendeu, cara. É porque você não tá no inglês de uma vez ainda, cara. Aí sinto muito para você. >> Pimba. Mamato sambista mandou R$ 9. Eu

não aguento mais comprar tantos cursos e valetes, Renatão. Desse jeito. Vou morar embaixo da ponte de tanto conteúdo de qualidade. >> Cara, eu já falei aqui para vocês, tá? Graças a Deus, meus pais não colocaram no inglês com 7 anos de idade.

O que eu faria pros meus filhos é a mesma coisa, cara. Se você puder investir algo, gente me pergunta faculdade, não sei o quê. Cara, faça inglês, garanta teu inglês. Tem um inglês bom, pô. Você não precisa ser também igual o Marcelo Brigadeiro que fala inglês perfeito. Você precisa

falar um inglês bom, cara. Você precisa ir numa reunião e saber falar e se virar bem, [ __ ] Então, faça inglês, cara. Esse curso aqui é para você, tá? Do básico, do do médio, do avançado. Serve para todo mundo. Beleza?

Faça o investimento aí na tua vida, meu irmão. Vamos lá. Próximo vídeo aqui é o do Brigadeiro e depois a gente vai pras duas entrevistas do Renan Santos. Beleza? Então vamos lá. Nando e Gugga Noblá

juntinhos contra mim. Vamos ver aqui. Vamos colocar em um e meio. E bora. Você se lembra quando o guerreiro de sofá, glorioso Pinóquio Jimbu, disse que ele mexeria as pecinhas da direita e da esquerda e se uniria com quem precisasse se unir para derrubar os seus inimigos?

Lembram-se disso? Pois é. Eu acho que >> quem perguntou o link do inglês de uma vez tá fixado nos comentários aí e também tá na descrição, tá? Tô vendo a rapaziada entrar aí. Sejam todos muito bem-vindos e like na live, tá, pessoal?

Avisa que eu tô vivo. >> Ele já tá fazendo isso. Inclusive, vejam só essa jaquetinha de couro aqui. Eu não sei. Vocês me digam se é a mesma. Essa

jaquetinha de couro que ele está usando aqui é a mesma que o Guga Chupa Blá está usando ou não? Será que é? Veja, não sei. Mas o que eu sei é que os dois estão juntinhos nas últimas horas para tentar me atacar. Mas ô Nando, deixa eu te falar um negócio. Ô Gugga Chup Blast

falar para você também, meu irmão. Aqui eu sou caixa grossa, compadre. Eu não vou ficar. Ô Nando, eu não fico igual você. Estou sendo atacado, meu irmão.

[risadas] Eu queria mais, [ __ ] Pode juntar vocês dois aí. E desse tipinho aqui, ó, Google chupabá, tu esse aqui, ó, me tem que juntar é pelo menos uns 2.000 para chegar perto da testosterona que eu tenho só numa braceta dessa aqui. Vocês são muito fraco, [ __ ] Que que aconteceu? Para vocês entenderem, eu vou explicar agora logo que tu der o like no vídeo aí, se inscrever no canal, se não se inscreveu ainda e conferir tua inscrição. Se liga só. Ontem Guga Chupa

Blá [risadas] mostrando porque ele é um profissional multidemitido, né? Ele foi demitido de todos os lugares que ele trabalhou, além de ter fracassado em completamente todas as tentativas e todos os projetos que ele já >> em que ele já ingressou, né? O o o Guganobá é o o retrato do fracasso. Veja só, [risadas] ele tá só, sei lá, 5 anos atrasado. >> Cara, que papel ridículo, né, que se presta o Guanoblá, cara. Os vídeos dele

são constrangedores, cara. Não é tipo assim, não tem a mínima graça, não tem a mim, não tem nada assim, é só constrangedor, cara. Ele escreveu no Twitter dele como se fosse um furo de reportagem. Ele que gosta de dar o furo aqui, ó. o pré-candidato ao governo de Santa Catarina pelo partido do MBL, assumindo que levou um suposto suposto ladrão, porque o Guga ele é petista, né?

Eh, defensor de bandido. Eu lembro que ele ficou muito bravo quando eu fui lá na UFSK lá eh peitar os os comunistas de lá, ele ficou bravíssimo, né? Veja só. Assumindo, que levou um suposto ladrão para ser morto por traficantes. Abre aspas. Eu sabia que tava sacramentando o

fim do rapaz. Fecha aspas. Não costumo, não costumo perder tempo com o pit boy do MBL. Mas agora ele passou do ponto. Oh, ele passou do ponto. Meu Deus. Aí

você veja o Google blá, ó como é que é coordenada parada. Ele mete essa depois de Ô Guga, tu tá só atrasado só acho que 5 anos que tem esse podcast aqui que eu falei isso, tá? Deve ser por isso. Você como jornalista tá atrasado 5 anos. Explica o porque que tu é mandado embora o tempo todo. Aí é para caça do [ __ ]

Aí ele botou isso aqui. Aí já foi lá. Se liga no tipo da dos veículos de comunicação que estão usando isso. Vamos lá. Aí saiu no Instagram da TV Resistência Contemporânea. Mesmo vídeo

falando, olha essa história absurda. O pré-candidato, blá blá blá blá bl blá, disse que pegou uma pessoa, uma pessoa que estava supostamente roubando. Ai, lembra o Nando falando assim: "É um suposto ladrão." É, né? Né? Meu irmão.

Ô, Nando, caraca, moleque, tu vai entrar pro pessoal quando, hein, Nando? O cabelinho já coloridinho, já tem falta de texto também. Pode entrar, irmão. Sagário aí, pô. TV resistência contemporânea. Tu vai clicar aqui para

ver, né, qual que é o desse perfil aqui. Se liga só se a internet cooperar. Não tá cooperando. Ah, tá aqui, ó. Resistência contemporânea. Ó, é um canal

independente, progressista e plural. Tá aqui, tá na bio. Aí você vai colocando aqui embaixo. Olha quem eles estão divulgando, ó. >> Sâmia, >> o Dilmo, sobrinho da Dilma, ma mentiroso na internet. Outras figuras de esquerda,

ó. Ó lá, >> é pro Irã e o [ __ ] ó. Totalmente de esquerda, bolos, né? E aí me atacando. Pode atacar mais. Ataca mais. Ataque de

vocês me me deixa feliz, [ __ ] Aí teve mais gente também. Olha quem que foi aqui. Agenda do poder. Aí saiu ontem também tudo, né? Você percebe que tem uma sequência, todo mundo junto, né?

Vamos atacar junto. Bora. Pré-candidato MBL. Afirma ter entregue homem. Não é mais bandido. Não é mais ladrão que eu

peguei, não. É um homem. Um homem qualquer tava passando na rua, peguei um ladrão, um homem e levei. Marcelo Brigadeiro relata em podcast que levou suspeito de rouo. Aí vai lá. Aí tu clica aqui para ver,

pô, quem que é essa agenda do poder, né? Vamos dar uma olhada aqui, >> sei lá. Tu clica no blog, aí tu vai ver aqui, ó. Ó lá. Eh, divulgando também a galera da da esquerda e atacando o pessoal da direita, né? E e mais um

portal de esquerda. Aí teve mais um também que saiu a mesma falar por >> ó. Diário do Centro do Mundo. Esse vocês conhecem, Diário do Centro do Mundo. O portal do PT, né? Lá pré-candidato da

MBL ao governo de Santa Catarina diz ter entregue homem. É um homem, não foi novamente um homem. [risadas] A parcer aí de novo. Tu vê a galera, o Gugabá, petista e toda a galera da esquerda. E aí quem mais que soltou agora nas últimas horas também junto com essa rapaziada?

Raluca Barbuda. Olha aqui, não do Moura, botou lá assassinar uma pessoa. Uma pessoa [risadas] não é um bandido, não. Uma pessoa. Uma pessoa fazend na rua, peguei uma pessoa, falei, vou levar você lá pro estrapan.

Cara, alguém tem dó assim do de um vagabundo que tava roubando uma senhora? Cara, sinceramente, cara, só fazia peso na terra, né? Vamos ser sincero. >> Assassinar uma pessoa junto com o tribunal do tráfego, se orgulhar disso é crime de ondo, não sei que, não sei o que, não sei quê. Aí eu respondi aqui, ó. Beleza.

>> Se o bandido se identificasse como, ele sabe que é verdade. >> Respondi assim: "Oi, guerreiro de sofá. Agora eu serei governador para matar mais bandidos ainda. Enquanto isso, você seguirá no seu quarto, gritando sozinho e vendendo curso mais caro pros otários de batalha, pois, abre aspas, precisa doer na audiência. É isso aí, guerreiro do sofá. Então você vem todo mundo

juntinho, né? Guga Noblá, os portais de esquerda e Nando Moura, nosso guerreiro de sofá aí do PSOL, novo filiado, afiliado do Pessol em breve, né, Nanda, hein? B, ó, Renatão, paguei 3.000 no conto no Open English. Não me ajudou.

Esse curso aí é bom mesmo, pô. Cara, eu não conheço o curso da Open English, cara. Mas será que você se dedicou? Mano, dito isso, o nosso curso é, [ __ ] 20% do valor desse aí que você comprou o cara. Então, invista e você vai gostar, cara. Você vai gostar.

>> Sai do armário, cara. Se libera. >> Nota 4.9, cara, com mais de 10.000 avaliações.

>> Certa. É isso que você quer, pô, hein? E aí, eu vou já, eu quero comentar sobre isso tudo aqui, depois de gente te lembrar que aqui, meu irmão, tu chance de falar inglês de uma vez por todas. É agora. E o link tá fixado aqui no meu irmão de batalha lá, Raluca Barburo, tá vendendo por R$ 2000 um curso de inglês.

Tô trazendo para você aqui, tá? Que tem coisas que o dele não tem, inclusive tem outros cursos dentro e outras funcionalidades que dele não tem por um preço bem menor, é 597 à vista. 1/3 do preço dele, 3 anos de acesso, tu dividir aqui vai dar R$ 20 por mês. Para tu aprender a falar, pô, tu vai falar em um ano, vai aprender a falar em inglês em um ano, pô, para ganhar mais dinheiro, para poder viajar o mundo, né? Melhores oportunidades. Tua chance de falar em

inglês é agora. Não dá mole e clica aqui embaixo, tá? E aqui agora eu quero comentar esses assuntos, essas notícias todas aqui, vou deixar, sei lá, isso aqui, ó, pré-candidato isso aqui é o seguinte, galera, o que que tá acontecendo? Eles estão vendo que eu tô crescendo para caramba. Cada vez mais pessoas buscando meu nome na internet. Massalhes, o

professor Jonas Bressão é muito bom, recomendo. Estou fazendo. [ __ ] aí sim, mano. >> Isso aí você você acessa no Google Trends, você vê e minhas redes sociais crescendo, muita gente querendo saber quem é o Marcelo Brigadeiro, que é candidato ao governo, muita gente que não me conhece aqui. E a pesquisa, a primeira pesquisa ali que a gente >> Renatão, comprei o curso do Nando de inglês há 3 anos, não chega a concluir, vale a pena comprar de novo. Não, pelo

amor de Deus, cara, não vai comprar curso de Nando Moura de novo, meu irmão. Heitor, conserta tua, o erro que você cometeu há 3 anos e entra no inglês de uma vez, cara. Entra, entra hoje, amanhã vai est 697. Estou avisando. >> Saiu com quase 6%, isso assustou todo mundo. Então a gente tem que se mover

para tentar minar a minha candidatura, porque no final das contas o que eles querem, eles não querem que eu >> tá dando errado, né? Brincadeira. Tá 6% já, cara. >> E aí eles fazem esse tipo de coisa. Só que assim, o que eles têm para falar de mim? Isso aqui, [ __ ] tá bom para

[ __ ] Porque os comentários são o seguinte, [ __ ] ele ele pegou um bandido e levou para se [ __ ] [ __ ] que bom, vou votar nele. [risadas] Porque, meu irmão, não é um homem, uma pessoa como esse bando de merda tá falando. >> Exatamente. >> É um criminoso, um bandido. Eu peguei um bandido, um cara roubando, roubando pela segunda vez a mesma pessoa. Uma mulher,

um covarde. Covarde igual o Nando Mira, covarde. Igual o G para lá também. E a >> cara, eu acho que você não vai ter acesso do coisa do Nando de 3 anos, tá? Até porque ele só vende com um ano. Um

ano. E aí se você quiser mais um ano tem que pagar. O nosso é 3 anos e você pode comprar o vitalício se você quiser. Nada igual ele, porque o homem que rouba mulher para mim é feminado também. Então assim, ó, e é isso que você tem falar de mim, cara. Você não tem aí para falar de

alguma corrupção, uma [ __ ] de desonestidade, um negócio não, que eu dei sei lá que eu vendi um curso, só mudei o nome, vende mais caro com meus inscritos. Não tem uma [ __ ] dessa fim não. Só isso aqui uma parada de 20 25 anos atrás, 25 ou 26, sei lá, anos atrás. É isso aí. E uma ação dessa aqui.

[ __ ] vocês estão [ __ ] mesmo. Deixa eu falar uma coisa para você. Hugo >> Pedro, fala Renatão. Sou de Orle mesma cidade que o Jonas. Aprendi inglês com ele presencialmente quando era novo. O

bicho é [ __ ] >> Tá. E não demora, >> Felipe. Pena meu nome estar sujo. Se tivesse cartão pegava. Cara, dá para fazer em dois cartões. Dá para fazer no

cartão e no Pix. Tem várias fórmulas. >> Só que vocês tem uma coisa comum, né? Google Chipablá como eh jornalista, comunicador completamente fracassado. Nando Moura como músico também completamente fracassado. Vocês tm muito

em comum, né? Baixa textos. Inclusive para vocês aqui, ó. Texto black, tá? Cupom brigadeiro. Para vocês dois vocês

tem que comprar isso aqui de contêiner. Compra um contêiner e racha entre os dois que vai dar para uns dois dias pelo menos para cada um. estão precisando. Deixa na zero de vocês. E cara, não adianta vocês fazerem isso. Não adianta

vocês fazerem isso, porque o povo percebe quem é sujeito homem, quem é o homem de verdade, entendeu? A coragem que eu tive para pegar um cara que tava roubando, >> tá? >> O relato é que ele estava armado. Depois que eu peguei, que eu vi que era uma armia, achava que era armado. E eu fui em cima e peguei ele mesmo assim.

>> Tá, cara, vocês nunca vão saber o que é uma coragem dessa. Nunca. É por isso a inveja de vocês. Vocês queriam ter essa pujança, essa coragem, essa testosterona aqui, mas vocês não pensam nascer assim. Nós somos de matérias diferentes, fal somos de matéria diferente.

>> Vocês nasceram assim mais um minutinho no forno, vocês tinam ouvindo menina, entendeu? Eu sou macho, meu irmão. Eu tenho atitude. [ __ ] cara, fiz, fiz mesmo, faria de novo. Não foi a única vez que eu peguei um um bandido e meti a por ou torturei de acordo com com o promotor lá do Nando, o herói do Nando, né, que a gente descobriu que tá respondendo por violência doméstica.

Não, >> cara, cria uma rotina de estudo, viu? Cria uma rotina de estudo que vai dar bom. Foi a única vez, meu irmão, várias vezes se vocês quiserem o Google Chipato não é jornalista, faz uma entrevista comigo, eu te conto todas as vezes, eu lembro, né? Eu te conto todas as vezes, mas tem pelo menos que vem rápido na cabeça, tem uns 10 casos de maluco eu peguei roubando ou roubando toca, toca fita, toca CD ou roubando gente na rua ou já contei o caso aqui do quando eu quebrei a Ô Guga, eu quebrei uma raquete de frescoball na cara de um trombadinha, pô. Baband raquete de frescob na cara.

Não sei, de repente ele vê óbito, não sei por eu não fiquei para ver, de repente ele vê óbito. Será que eu sou um serial killer? Então [risadas] vocês são muito fracos juntinho, né? Hein? Hein?

Tem nada juntinho, né? O conservador, não sei que, mas na hora de de juntar com a esquerda, tô junta, né? Seu safadinho, vocês são uns merdas. A verdade é essa. Galera, se você não quer acabar com Nando Moura, conta o seu texto black na oficial Farma com cupom brigadeiro. Ainda há salvação para você

para subir da texto cheirona, tá? E inscreva-se no inglês de uma vez, o melhor curso da internet por um preço 30% do valor do curso do irmão de batalha, tá bom? Grande abraço a todos e >> é isso aí, recado final do brigadeiro, link aí fixado nos comentários. Vamos lá para o que interessa. O assunto principal desta live, tá? O assunto

principal aqui é óbvio que nós vamos falar dele, o homem, a máquina, ele, ele que fez de novo. Ele fez de novo. >> Ele fez de novo. Ele fez de novo. >> Mais uma vez. Ele é incansável.

Ele vence, vence e vence. >> Senhoras e senhores, nós vamos falar dele, o homem, a máquina. o o o cara, tá? Renan Antônio Ferreira dos Santos, nós vamos reagir a duas entrevistas dele, tá? Uma foi agora na Band e depois a gente vai para Jovem Pan do Paraná. Fechou? Fechou o acordo

aqui. O homem é bom. O homem, escuta o que eu tô falando, o homem é bom mesmo. OK. Ele é bom. E mais, tá, essa

entrevista de agora teve uma polêmica que é a seguinte, eu preciso contextualizar para vocês entenderem, tá? A gente vai assistir os stories do Renan Santos para você ver que teve um story do Renan Santos que despertou a ira de parte do povo maranhense. É, eu vou te explicar. Like nessa live, compartilha com o máximo de pessoas possível, avisa que a gente tá ao vivo, que tem Renan Santos agora, tá? Então, ó, tá aqui o nosso Renan Santos. Isso

aqui é de ontem. A gente reagiu aqui ontem, tal. Beleza, [música] vamos pular, >> pessoal. Pedrinho me trouxe para gravar >> um coroadinho, uma favela aqui em São do Maranhão. E é uma filal do inferno, tá?

A quantidade de cachorro morto que tem aqui no meio da rua, cara. Eu vi três cadáveres de cachorro, lugar tomado pelo crime. Cara, isso aqui é uma filial do inferno. Isso aqui é uma filial do inferno. O >> E aí essa esse story deu um mega problema, tá? Tem traços de direita,

porque eu também não posso falar. >> Aí, ó. Aí, bem ment aí hoje onde o Renan foi lá na Federação das Indústrias [música] do Maranhão, falou com a Globo do Maranhão, né? >> [música] >> tal. E aí ele foi na Band de hoje ali, ó. O

pessoal foi receber ele lá também. [música] Então vamos lá, vamos à entrevista, tá, rapaziada? Que esse esse story dele gerou polêmica, tá? Viralizou lá, pessoal ficou bravo e virou assunto. Então vamos ver no 1:25 e bora.

Opa, sem som, minha querida. O Band Cidade recebe hoje aqui na bancada o pré-candidato à presidência da República, Renan Santos. Ele é um dos fundadores do movimento Brasil Livre, o MBL, e tem atuado nos últimos anos com uma das vozes mais ativas no debate político nacional. O pré-candidato defende pautas como o combate à corrupção e reformas econômicas. Renan Santos, boa noite. Seja muito bem-vindo

ao Ban Cidade. >> Boa noite, é uma honra estar aqui. Vamos trocar ideia, vamos debater. Muito feliz em ser recebido e, aliás, muito feliz com toda essa viagem pelo Maranhão. Aprendi muito, passei muito perreng, entendi como é que é a vida das pessoas aqui em grande medida e já pensei em soluções para resolver muitos problemas.

>> Falando nisso, o senhor que esteve esses dias pelo Maranhão aqui em São Luís, o interior do estado e viu de perto a população do Maranhão, também as estradas, o que mais chamou atenção? >> Olha, é difícil. Eu vou, eu fazeria um programa inteiro aqui só com a lista dos problemas. As estradas talvez seja um problema mais óbvio. Eu furei sete pneus andando com coisa de 50 por hora, tá?

Eh, as pessoas falam: "Não tem estrada com buraco aqui no Maranhão vocês t buraco com estrada". É buraco para todos os lados. Eu vi motoqueiro caindo, sendo socorrido e mal socorrido no longo da estrada. Eu vi caminhão de soja tombado. A gente viu tudo isso aconte inclusive nas regiões muito produtivas aqui do estado. A região lá de Imperatriz,

região de Balsa, tem muita produção agrícola e os coitados ali, coit assim, nem conseguindo entregar a produção deles. Eu vi estradas de terra largadas com pessoas igual o pau de arrecendos 50, 60, com famílias inteiras em cima de uma caminhonete pulando como se tivesse um show, coitados, porque o caminhão entrava no no buraco e ia para lá e para cá. Vi cidades que inclusive tem arrecadação, como Santo Antônio dos Lopes, mas mesmo essa cidade com a administração pública tão ruim que eles têm, as pessoas viviam muito mal. Eu vi esgoto a céu aberto. Eu fui para Pinheiros, que é a cidade do Sarnei. E

lá em Pinheiros até o urubu tinha nome, tinha umas pessoal, ó, esse aqui é o Zé o nome do urubu, esgoto a céu aberto, ou seja, muito dinheiro é colocado no Maranhão. E essa é uma verdade. O Maranhão é o segundo estado que mais recebe dinheiro de acordo com o pacto federativo, que é o dinheiro que vem do governo federal. E ao mesmo tempo os políticos somem com esse dinheiro e entregam tratamento para as pessoas que é indigno. Nem animal é tratado igual a população do Maranhã é tratada pelos políticos.

>> Na sua visão, quais são hoje os principais problemas que precisam ser enfrentados aqui no Maranhão? >> Para resolver a parte econômica desesperadamente, precão de estrada. Desesperadamente. E não é qualquer estrada. Como vocês têm produção agrícola boa e olha só que dade, o Maranhão tem produção agrícola que vale a pena e tá crescendo, a gente tem que dar estrada de concreto pro caminhão não ter buraco para as pessoas poderem ir e vir numa boa estadão.

>> Vocês acham que o Renan fala muito rápido? Tipo, ele pode falar mais devagar ou ele ou tá bom assim? Um se tá bom, se dá é melhor falar mais devagar ou dois se tá bom. Não, cara, isso aqui tá em 1,25, velho. Vou botar até em um.

estradas vicinais, as estradas estaduais que vão levando pros municípios também, sabe? É só comprar e não superfaturar o orçamento do do asfalto, como fazem, que você vai ter um asfalto simples, a pessoa vai poder entregar a produção dela aqui ali, vai poder circular de uma cidade a outra de maneira livre. Isso é uma das coisas. A segunda coisa, brecar o avanço do crime organizado. A gente tá falando aqui de um dos 10 estados mais inseguros do Brasil, que é o caso do Maranhão, com um dos piores índices que envolvem ah homicídios e roubos de celular e roubos de bens pessoais das pessoas. Tá todo mundo com medo.

Feminicídio subiu no Maranhão também. E a terceira coisa que é muito importante a gente colocar aqui, o Maranhão apresenta uma taxa de analfabetismo próxima dos 15%. Eu visitei famílias em que as pessoas não sabem ler e escrever de verdade. E isso assusta. Nós estamos em 2026. Analfabetismo era uma coisa pra

gente ter resolvido nos anos 50, 60. Isso ainda existe aqui no estado. E aí eu pergunto, dinheiro do governo federal, dinheiro do FUNDEB, vai pras escolas? Que que eles estão fazendo com esse dinheiro? Por que que não as pessoas não estão sabendo ler e escrever? Então tem uma situação de

calamidade aqui. E eu volto a falar para quem mora no Maranhão, a situação aqui é de calamidade. O que pode ser feito para melhorar na prática essa realidade? >> Primeira coisa, assim, você eu vem aqui pro Maranhão muito mais para arrumar inimigos do que arrumar amigos, no sentido que eu vou apontar os erros. A classe política do Maranhão sabota a população. Eu nunca vi nada igual à

classe política daqui. Então, uma das coisas que nós podemos fazer é ter quadros novos na política que não tenham rabo preso com ninguém, que estejam dispostos a trabalhar por desempenho. Ou seja, se não melhorar a saúde, a educação e a segurança e a infraestrutura aqui do estado, essa pessoa não pode sequer ter direitos políticos. Eu vou, como presidente da República, passar a lei, vai funcionar assim: prefeito que não entregar melhoria na saúde, segurança, educação, infraestrutura, não pode concorrer na eleição seguinte. Fique inelegível. Aí

se ele quer chamar o Wesley Safadão para fazer show, igual tentaram fazer em Santa Inês, se ele quer comprar voto, aí não vai poder porque ele vai estar inelegível. Então eu vou, eu vou acabar com essa farra. Outra coisa que eu vou fazer, eu vou fundir município, tem mais de 200 municípios aqui. Aqui Chica tem 217 municípios no Maranhão. Eu vou fazer ter menos de 100 municípios. Vamos

juntar os municípios, ter uma administração só para deixar desempregado esse monte vereador, os babão dos vereadores que são colocados dentro da máquina pública e com base nisso a gente racionalizar, fazer entregas boas para as pessoas. Isso é assim, a primeira coisa que tem que fazer e o governo federal tem que atuar ajudando nisso. A classe política daqui, eu volto a repetir, eu tô rodando o Brasil todo, eu nunca vi uma classe política tão absurda quanto a do Maranhão. Esses caras são piores do que uma bumbatum. Você fala assim: "Renan, você prefere pegar ebola, você pode prefero.

Eu prefiro pegar e bola. Esse é atropado com uma carreta. Eu nunca vi uma coisa tão ruim quantos [risadas] píticos daqui. >> Pré-candidato. Falando nisso, hoje mais vezes o senhor esteve no bairro coroadinho [música] aqui em São Luís e uma fala sua chamou atenção. Vamos

acompanhar >> pessoal. O Pedrinho me trouxe para gravar um coroadinho na favela aqui em São Marão >> e é >> é uma filal do inferno. Tá a coitade de cachorro morto que tem aqui no meio da rua, cara. Eu vi três cadáveres de cachorro. Lugar tomado pelo crime, cara. Isso aqui

é uma filial do inferno. >> Imagina você ligar na Band e tá passando isso aqui, cara. Muito bom, velho. Muito bom, mano. >> Isso aqui é um fil do inferno.

>> Após esse vídeo que gerou uma grande repercussão aqui no Maranhão, uma página que se diz representar os moradores do bairro Coroadinho divulgou uma nota de repúgio afirmando que as declarações foram desrespeitosas e que a comunidade não aceita ser usada como palco político. >> Como o senhor vê essa situação? Eu acho muito humilhante para essa comunidade ser representada por um tipo de associação que ela própria faz durante o período eleitoral abertura de espaço para político malando e político vagabundo que compra voto nessa comunidade e mantém o que eu disse, esgoto a céu aberto, lixo jogado no chão, pessoas, eu tenho imagem de tudo, pessoas catando lixo e lavando a mão no esgoto ali, cachorro sendo, restos de cachorro, cachorro que morreu sendo jogado no meio da rua. cinco facções disputando espaço ali, não é uma, não é duas, são cinco facções. Se isso não é uma filial do inferno, eu já não sei mais o que que é. Essas pessoas,

associações, influencerses, eles querem fazer o morador dessa região. Creio que isso é normal, porque essa pessoa tem que ter o orgulho, ó, tenho o orgulho de viver controlado pelo tráfico, tenho orgulho de andar sobre o esgoto, eu tenho orgulho de não ter título de propriedade. Eu tenho orgulho de ter analfabetismo graçante, andando para lá e para cá. Eu tenho orgulho. A taxa de homicídios nessa região coroadinho em 2014 foi de 80 homicídios da casa das 100.000

habitantes. Isso é 10 vezes a taxa de homicídio na Ucrânia que tá em guerra. E essas pessoas querem que isso seja normal. Eu acho um absurdo, mantenho o que é um absurdo. E se for presidente da República, eu vou transformar isso em bairro, em bairro. Eu não vou manter

aquilo como favela. Ah, mas eu tenho orgulho de que é uma favela. Você tá errado. A população nem sempre tá certa. A população às vezes compra orgulhos coisas erradas. Ninguém tem que ter

orgulho do que eu vi ali. Ninguém tem que ter orgulho do que do lado de um ponto de ônibus em que criança pega ônibus para ir pra escola, tem cinco cadáveres de cachorro morto e um homem tava trazendo uma sacola um outro cachorro morto para jogar ali. >> Ninguém tem que ter orgulho disso. A gente não tem que ter orgulho do errado. E no Brasil tem um discurso coitadista.

A gente tem que ter orgulho do errado. Ah, não, mas ele é um ali é nossa favela, tá errado. Ninguém tem que morar em favela. Mais de 30% da população do São Luís mora em favela e o prefeito aqui da cidade ainda quer concorrer para governador. Esse homem tinha que ter vergonha na cara. Aí vem esses

influencers querem reclamar. Reclamem o quanto quiser. Eu vou me tornar presidente da República e eu vou acabar com as favelas no Brasil e vou acabar com com favela no Coraj. Vocês vão morar em bairro decente, casa decente, sem crime organizado. Eu vou matar os bandidos, todas as lideranças do crime organizado, bonde dos 40, vou dar o nome aqui, bonde dos 40. Eu vou matar vocês e

eu vou [risadas] fazer o que precisa ser feito. Ninguém tem que ter medo de dar nome à coisas, como precisa ser dito. Assim como eu vou destruir o crime organizado, favela tem que virar bairro. Favela não tem que ser objeto de orgulho, tem que ser objeto de obra, de reforma. >> [música] >> Aura mais ego.

>> Ele fez de novo. Ele fez de novo. >> Ele fez de novo. >> Mais uma vez. Ele é incansável.

>> Brutality. [música] Vence. >> Brutality, cara. Brutality. Brutality.

Brutality. Apenas brutality. Que isso, padrinho? Que isso, cara? >> Falando nisso, o senhor acha que o governo do Maranhão está no caminho certo ou estagnou? Não, não está no

caminho certo. O estado do Maranhão precisa de uma intervenção urgente. O o atual governador, eu não sei o que ele tá fazendo na vida. Eu tô vendo as estradas no sul do estado. Como é que o cara pode ser um governador? Igual eu

falei agora, eu falei do prefeito, né, o BR, ele quer ser governador. Eu fui olhar ali esse bairro coradinho, uma favela todo largado no chão. Como é que um cara que larga o lixo todo, não tem uma coleta decente ali quer ser candidato. Brandão ao mesmo tempo, o Brandão quer fazer sucessor, foi olhar as estradas. Um homem desse não tem condições morais de ser candidato a nada. Um cara que tem no meio de uma

estrada uma crateira em que as pessoas caem dentro da cratira. Você tem, eu vi motociclista contando história, ele caiu inteiro dentro, cabia a moto dele e ele inteiro dentro da cratira. E aí o governador: "Não, não, eu tenho um plano, vou eleger meu sucessor, aí faz aquelas danças, chama cantor, que que é isso? Esse car e todos esses caras tinham que ser interditados. Essas pessoas não têm condições, não é nem intelectuais, não tem condições morais de ser governador de nada. Esse Brandão

é uma vergonha. Eu volto a colocar para todo mundo que tá nos assistindo. Existe uma coisa que chama o mito da caverna do Platão, que é assim, quando você tá vendo só uma coisa, você acha que o mundo é isso. Todo mundo no Maranhão olha pra realidade do Maranhão e acha: "Ah, é normal ter um cachorro morto do meu lado meio da rua". É normal ter tanto buraco assim? Não é normal. Eu

falo isso para você que mora aqui. Não é normal. Não aceite isso. Outros lugares do Brasil, até mais pobres do que Maranhão, se vive melhor do que aqui. Vocês são roubados pelos seus políticos aqui. Isso é inaceitável. Pré candidato.

Vamos fazer assim. Vamos para um rápido intervalo, mas não sai daí que no próximo bloco a entrevista continua. Nossa, velho, que isso, mano? Que que eu ponho aqui? Aplauso. [aplausos]

Que isso, pai? Que isso? [aplausos]

Que isso, cara? Ó o Cadu. Renatão, vi aqui por cima o conteúdo das primeiras aulas. Muito top. Tá. Exatamente o que

minha namorada que é fluente me cobra estudar. Pô, que bom, irmão, que bom. Você vai gostar para caramba aí. Se programe, tem uma rotina de estudos e manda bala. Caraca, bicho. Aí, ó, intervalo tal, né?

Na no YouTube não tem, fica só parado. E aí, >> parece 6 minutos voltamos apresentar o Band de Cidade. Comigo na bancada, o pré-candidato à presidência da República, Renan Santos. Voltando aqui à nossa entrevista, como o senhor avalia o atual cenário político do Brasil? >> É triste, né? A triste o cenário

político do Brasil é a maior escor de corrupção da nossa história que é o esc do banco master pegando gente de todos os lados descobriram agora que o Caiado, pré-candidato a presidente, inclusive um cara que eu admiro, participou comigo do impeachment da Dilma, agora ele também recebeu o Vorcaro e foi convencido a Vorcaro pelo Vorcaro a mudar de certas posições. Falamos do escândalo do NSS que envolve boa parte da classe política, inclusive a família do atual presidente da República, o Lula. Aí a gente olha os dados e os indicadores do Brasil. O Brasil vai para uma crise que ele vai quebrar nos próximos dois anos, se nada for feito. Segurança pública, o crime organizado tomando todos os estados, especialmente do Nordeste.

Ranks internacionais de educação, Brasil caindo pelas tabelas, desempenho horroroso. Então, nós estamos muito mal. O cenário político é muito ruim. E aí, que que as eleições têm? A as eleições nos mostram o Lula concorrendo para eleição, graças a Deus, as pessoas despertando e eu tô rodando no nordeste e eu tô vendo aqui no nordeste as pessoas despertando o problema que é o luliso, fato que eles não tm nada a entregar. Flávio Bolsonaro, que é membro

de uma família que é envolvida em escândalos de corrupção, ele próprio é envolvido em escândal de corrupção, é um homem muito problemático, [música] um péssimo parlamentar. preguiçoso ou não sabe votar. Toda vez que vota errado ele fala que não leu, que se esqueceu, que apertou o botão errado. Votou agora numa agenda completamente contrária dos eleitores dele e tava negociando agora a nomeação do Messias, que é o Messias, que é um aliado do Lula pro STF. Ou seja, os nomes são muito ruins, infelizmente. Então, o cenário do Brasil

é se ficar o bicho come, se correr, o bicho pega. Só que tem a gente para enfrentar o bicho. Eu tô rodando o Brasil para despertar as pessoas para esse problema que nós estamos vivendo. >> Falando em despertar, o senhor acha que ainda a população brasileira está muito presa ainda ao lulismo, ao bolsonarismo? >> Em parte sim. Em parte sim. Porque em

qualquer lugar do mundo você trabalha com o flaflu, que a gente chama, né? E você tem um ou é o outro. E é fácil pensar com essas categorias. A gente vai ver até em livros religiosos, tem, olha, tem Deus e tem o diabo, sabe? Tem Jesus, tem Lúcifer, você tem, né, esse dualismo. E esse dualismo não tem que

existir. Não tem que existir primeiro porque o diabo não tem que ocupar espaço em nada. E aí nós, e o que eu falo pr as pessoas é de um lado você tem o Capeta que é Lula e do outro você tem o Judas, que é o Flávio Bolsonaro, que é a família que trai as pessoas. Então nós temos que ter um outro caminho e não é nem terceira via, é a única via, é quais são os problemas do Brasil, independente se você é de esquerda, direita, que que nós temos que resolver para ter estrada que funciona, para ter moradia, para acabar com as favelas, para fazer a economia crescer, para fazer as pessoas saem do Bolsa Família. Eu não quero assim, umas coisas que rolam muito, mas nem assim, ah não, um monte de gente na minha cidade tá com o Bolsa Família, eu não quero que as pessoas estejam no bolsa família, falo olhando pra câmera, eu vou diminuir o número de pessoas no Bolsa Família aqui no Maranhão, marmandjo o que tá ganhando Bolsa Família com 25, 26 anos, achando que é legal, sabe que vai fazer o votar você para trabalhar, vai ralar, vai ter frente de trabalho na tua cidade, papo reto, entendeu? E vamos fazer a

atividade econômica crescer. Aqui no Maranhão, uma dica para as pessoas, o maior ICMS do Brasil, que é o imposto de circular mercadoria e serviço, é o mais alto do Brasil. Como é que um estado tão pobre como o Maranhão cobre o maior imposto e não entrega nada com esse imposto? Uma das piores educações, uma das piores sistemas de segurança que a gente tem no Brasil, tá no Maranhão e ainda cobra imposto tão alto. Então o que eu falo para todo mundo é se a gente focar no problema, chutar os ladrões que tem no meio do caminho, a solução tá aqui. Tanto que o próprio Maranhão, se o

Maranhão tá fácil, tá? É mais difícil você crescer o Ceará, tem um clima muito mais complicado, terra, a terra é árida do que aqui. Aqui tem terra boa para tudo quanto é lado, tem energia elétrica, tem rios, tem água abundante, dá para desenvolver com agro, tem um porto muito bom, tem acesso a ao Atlântico Norte, aos Estados Unidos, a Europa, ao canal do Panamá, muito mais fácil. Dá para transformar o Maranhão numa potência. O problema é que tem um trabalho de profissionais. Os políticos

aqui são profissionais. A começar o tal do Brandão, eles são muito profissionais deixar o estado uma porcaria. E aí as pessoas não acordam. Eu tô aqui para despertar. Minha missão. O nome do

Partido nosso é a missão despertar as pessoas. Se elas me elegeram na presidente da República, eu vou fazer uma revolução, vou tornar uma Brasão um país sério. Só que se minha candidatura já servir para acordar as pessoas, é algo incrível. Eu fico até mais feliz se a gente despertar as pessoas. Sinto que elas despertem por problema.

>> Já a gente volta a falar do partido missão, mas o senhor fala muito em fugir os municípios. Como é que isso funcionaria na prática? É alterar dois artigos da Constituição e permitir que o governo federal faça um plano que pegue municípios pequenos que não se sustentam. Como é que funciona? Quem tá assistindo em casa? Tem vários

municípios, tem 5, 10, 15, 20.000 habitantes. Esses municípios, se eles estiverem gerando renda, porque tem muitas empresas e eles pagam as próprias contas e os indicadores de saúde, educação, eh, saneamento básico estiverem bem atendidos, o município pequeno pode existir, não tem nenhum problema. Agora, se o município é sustentado com o dinheiro do governo federal, ele não gera riqueza e a população é maltratada, aí eu vou juntar eles 1 2 3 4 cinco municípios transforma num município só. demite esse monte de vereador. Os puxos babões de política,

demite os babões que tem lá na prefeitura que trabalham de mentira, de assessor. Demite ou os demais prefeitos tem um só prefeito e só nove vereadores. E eles não vão trabalhar simples com a regra que eu tô chamando da da reforma administrativa com lei de responsabilidade gerencial. O que nós vamos fazer é esse prefeito assume, só que ele tem uma série de metas, indicadores para cumprir. Se você tem só 10% de saneamento básico ou de forcimento de água, vai ter que subir para no mínimo 30 no mandato dele em 4 anos. Se não subiu para 30, se não

melhorou os índices de educação, se melhorou a fila nas UBSs, ele fica inelegível. Ele não pode concorrer na eleição o seguinte: "Ah, não, mas se ele for popular porque ele fez um show do Safadão, primeiro que eu não vou deixar ele fazer um show do Safadão, não vai poder comprar vó de ninguém. Segundo, se você for tentar comprar vó das pessoas, eu vou prender a pessoa que tá vendendo voto e vou prender o político que tiver comprando o voto. E terceiro que ele vai estar nelegível. Agora, se ele cumpriu uma meta, se o foi um bom imprefeito, melhorou o saneamento básico, melhorou educação, olhou segurança, fez empresas se instalarem ali, o município começou a esquentar, a economia crescer, as pessoas estão com emprego, estão comprando uma moto, estão comprando um carro, estão fazendo uma casa, vida começou a melhorar, aí o cara vai poder fazer o show do Safadão no município dele numa boa, tá? Eu vou querer ver a

população daquele lugar feliz, ele vai poder concorrer à reeleição e o partido dele ainda ganha fundo partidário eleitoral como prêmio porque ele foi um bom prefeito. Então a gente tem que bater no político que não presta, no prefeito, mas se político que presta, a gente tem que premiar. Essa é a regra que a gente vai fazer. fazendo isso e fundindo o município, a administração aqui vai melhorar tanto, mas eu te falo tanto, tanto, tanto, que vocês vão dar um salto, o Marão vai começar a crescer 10% ao ano, 10 a 15% ao ano, até começar a pegar o ritmo ser um dos maiores estados do Nordeste, que é o que ele tem que ser. >> É, agora falando do partido Missão, que ele surge como uma alternativa no Cenário nacional, o que diferencia o partido missão dos demais partidos?

>> Ó, começar pelo nome, né? Todo mundo que acompanha partido político no Brasil vem que é uma sopa de letrinha, PSB, Partido Socialista Brasileiro, PMDB, partido da Mobilização Democrática, ninguém sabe o que significa isso aí. Emissão significa o seguinte. O que que significa quando você tá numa missão? Você tá, você tem uma, uma ideia, um plano e você tem um período de tempo para implementar. Isso

se torna uma missão. A missão, como nome do partido significa que nós somos um grupo de pessoas que tem um senso de urgência. Que que é urgência? Eu preciso, enquanto eu tiver vivo, nos próximos 30 anos, fazer o Brasil virar um dos cinco maiores países do mundo. Essa é a nossa missão. Eu quero que

daqui 30 anos o meu país esteja junto com China, Rússia, Estados Unidos e Índia mandando no mundo, mandando foguete pro espaço aqui da base de Alcântara no Maranhão, tendo alta tecnologia, produzindo inteligência artificial, tendo forças armadas poderosas, destruindo o crime organizado, seja sendo influente. Essa é a missão. Então o meu partido surgiu para cumprir isso. E aí a gente fez uma série de uma lista de políticas que a gente tem que implementar para fazer isso, publicando isso, livros eando o partido. E minha minha pré-candidatura hoje é para isso. Então quando os outros

ficam lá com blá blá blá, eu gosto muito do Lula e não, o Bolsonaro tem lindos olhos verdes, eu tenho um plano, eu quero implementar, eu tenho eu tô com pressa, eu preciso fazer meu plano ser implementado rápido, por isso que eu já sou pré-candidato a presidente. É um senso de missão, senso de urgência. >> É, falando, >> ah, eu quero ficar colocando aura mais ego para sempre, mano. Cara, é muito bom, [ __ ] [ __ ] merda, cara. O Leonardo Sato até mandou R$ 50. Imagina esse cara no

debate presidencial, cara. Vou ser sincero, no começo achei que o Artur seria melhor para debater com Lula e Mito, mas o Renan tá conseguindo debater com jornalistas no ritmo de raciocínio que ele tem no análises renais. Exatamente, cara. Exatamente. Tá entrando aí na no circuito, cara. O

homem é bom demais. Em >> partidos, o senhor fez uma crítica ao pessoal. Qual foi o principal ponto dessa crítica? >> Puxa, eu faço tantas críticas ao PSOL. O primeiro problema só por que que o PSOL existe, o PSOL é um partido de sabotagem à soberania nacional. Se for a última

crítica que eu fiz recente a ele, é porque o PSOL, veja só o absurdo, ele entrou no STF junto com um monte de ONG que recebe dinheiro dos nossos concorrentes da Europa para impedir que a Ferrogrão, que é uma ferrovia que escoa a produção de soja do Brasil, do especialmente o Mato Grosso, termine. Eles não querem que a gente tenha uma obra para, em vez do caminhoneiro ficar cansado na estrada entregando a mesma produção sempre, uma ferrovia atende a produção do Brasil, fazendo que sobre mais divisas entre dinheiro no Brasil, a gente possa fazer mais políticas sociais. O PSOL quer porque o PSOL trabalha a serviço dessas ONGs americanas, alemãs, norueguesas que não querem que o Brasil tenha um agro forte porque eles estão protegendo o agricultor deles. Isso tá acontecendo aqui no Maranhão agora. O ICMB quer pegar toda a área perto do porto de Itaqui, quer interditar porque tem que ter 20 pescadores ali. Então você tem

que ter 20 pescadores funcionando, que nem existem mais pescad, ninguém tá pescando ali. É um é uma não economia, aliás, ninguém quer no século XX que as pessoas fiquem vivendo de pesca de subsistência. E aí querem interditar uma região que pode ser super desenvolvida. A gente pode instalar e empresas que podem criar produtos que vão ser exportados para fora do Brasil. Ou seja, essa agenda de sabotagem que o pessoal apoia em todos os lugares do Brasil deixa, impede os lugares mais pobres do Brasil de crescer. Portanto, o pessoal é

o inimigo do Brasil, ele tem que ser combatido assim. >> É, candidato, a gente agradece a sua participação aqui no Band de Cidade e as portas estão sempre abertas. >> Eu agradeço demais, foi uma honra, foi uma grande entrevista e espero que as pessoas tenham assistido despertem para o problema do Maranhão. O Maranhão precisa ser resolvido e o Maranhão é parte da solução do Brasil, não é parte do problema. >> Nós vamos agora para o rápido intervalo, mas não sai daí que o Band de Cidade [música] volta já.

>> Que isso, padrinho? E parece que foi os os babão, rapaziada. Os os babão, tem que falar assim, os babão, os babão foram nos comentários do parece que do prefeito lá, né? Ó o cara aqui, ó. Sor no destino. Esse rapaz terá meu voto da

minha família. Candidato formidável, tal, tal, tal. Nunca uma pessoa quis tanto ser presidente como esse cara. Nunca tivemos alguém tão preparado, inteligente. Não.

Aqui tá a rapaziada, meus irmãos de marmita fitness, né? Mas cadê? Foi um pessoal lá defender o prefeito. Cadê? Cadê? É, eles já foram mogados, tá,

rapaziada? Voltei no Jair e continuo me decepcionando ainda mais com Flávio. Aqui na família já decidimos que vamos votar no Renan, apoiar, né, o Renan e tal. Cadê, cadê? Ó, o pessoal aqui que apoiava lá o prefeito lá até sumiu. Ó, um Eneias

melhorado. Não podemos perder essa chance de novo. Cadê? Cadê? É o o o os babão lá do prefeito, do ex-prefeito, até sumiram aqui nos comentários, tá?

Foram engolidos, foram engolidos, tá, rapaziada? Parece que eles foram ao vivo. Acho que é isso. É, rapaziada, simplesmente Renan Antônio Ferreira dos Santos, Vossa Excelência, futuro presidente do Brasil. Enquanto a gente falava aqui, ó, ele bateu 880.000 seguidores no Instagram,

rapaziada. Vamos bater 1 milhão aí. Quem sabe em abril ainda? Quem sabe em abril. Quem sabe, ué. Quem sabe o 900 é já, né?

É nessa semana, [ __ ] E ó, a próxima entrevista vai ser a da Jovem Pan do Paraná. Beleza. Deixa eu só ver quem mandou live. Pix. Pimba. Urologista. Curapica mandou R$

10. Renatuxo, meu voto é seu de novo esse ano. Você já gravou um vídeo de campanha comigo no meu carro. Chupa porco. >> Cara, um cara mandou um esse live pixel de agora, ó.

>> Pimba. >> Herói da missão mandou R$ 10. Renato viu que você acabou de cair dois pontos no chat ranking da missão? >> [ __ ] cara, falta aconteceu paraalizar uma imagem com o prédio Taipei 101 de Taiwan, parecendo um pênis emborrachado ao fundo de sua live. Ah, cara, até você, mano.

Mesmo com insistência da comunidade, Renato se recusa a tirar, pois está rendendo dinheiro no Pix. Porém, ele tem um plano para dar a volta para cima. para candidato já está aparentemente mais magro após uso de mo. Pode fazer voltar a versão Renato imagem natura para el render muito posições no chat de ranking. Cara, essa imagem é muito antiga. No primeiro Mbell News do

MBL 2015. Que que que canalha que canalha? Nossa, cara, que ataque baixo. Canalha. Pimba José mandou R$ 12.

Essa entrevista foi fantástica. Salve Renatão. >> Salve mano. Foi bom demais. Que isso? Parece que

essa aqui também viu >> foi só pedrada. >> Renan Santos [limpando a garganta] mandou R$ 9. Renato, esse prédio azul atrás de você parece um consolo médio que pisca e brilha no escuro. Recomendo tirar do seu estúdio. >> Vai te catar, rapaz.

Respeita o povo de Taiwan. Vamos lá. Eh, os super chats eu respondo no final da live, tá? Tirando esse de cinquentão aí, eu já respondi já. Aliás, já deixa eu deixar aberto lá ele lá ele mil vezes, deixar aberto o o super chats aqui.

Eh, e aí a gente já começa na entrevista de Renan Antônio Ferreira dos Santos no Paraná. Ah, o que teve de live de super chat aqui. O Marcos mandou 5€ Renato, tô pobre, então tô mandando sol da cerveja da semana e talvez um Kinderovo. Boa live. Agora tira isso que tá doendo meus ouvidos. O que que tava

doendo seus ouvidos? Meu caro Marcos, eu não vou comer o Kinder ovo nem a cerveja, cara. Sinto muito. Ripa na chulipa mandou R$ 5. Ginato Batista vai se [ __ ] cara.

Homossexual é você, cara. nosso deputado. Depois ele disse, então tudo bem, tá perdoado. O Arante 5 canadense. Engraçado que engraçado que o Bafente sabe de tudo isso sobre o briga antes de romper com o MBL e agora tá usando isso contra ele só porque não quis tomar lado e mais 5 d canadenses.

Essa foi a melhor viagem que o Renan fez. Eu acho que depois dessa ele já chega perto dos 10%. É, vamos, vamos com calma. Mas sem dúvida foi, foi um grande acerto. O Dudu mandou 10,90. Aconteceu

algo com o algoritmo do Renan no Insta? Não. Por quê? Henrique TX R$ 10. Acho que todo mundo que já foi citado pelo bafo deveria processar ele, encher ele de processo só para uma mão pedir arrego de tanta peça de defesa. Cara, muita gente vai

processá-lo, não tenha dúvida disso. Vamos lá, Renan Santos na Jovem Pan do Paraná. saiu hoje. Bora ver >> não de hoje com uma informação muito importante. A partir de hoje, o grupo Rick, da qual faz parte Jovem Pan, Jovem Pan News, Rick recordar a uma cobertura especial das eleições 2026 com uma rodada exclusiva de entrevistas com os pré-candidatos à presidência da República e também vamos entrevistar os pré-candidatos ao governo do estado. A

série será exibida aqui no Jornal da Manhã. sempre às 7 da manhã nos início do nosso jornal com transmissão em rede para todo o estado, além das plataformas digitais. A Santos do Partido Missão. Renan, nosso tempo começa a contar a partir de agora. Seja muito bem-vindo.

>> Muito obrigado. Uma grande oportunidade de estar aqui com vocês, uma honra também. E tô aberto aqui a qualquer tipo de pergunta. >> Vamos começar falando obviamente sobre as suas pretensões enquanto presidente da República, né? Por exemplo, qual seria a primeira medida que você tomaria caso estivesse aí à frente da presidência?

>> Vamos lá. No dia 5 de janeiro de 2027, dia que agora o presidente toma posse no Brasil, graças a Deus, porque antes era de primeiro de janeiro, não havinha nenhuma autoridade internacional, porque tava tudo no reve. Dia 5 de janeiro, o presidente tem que colocar, e é isso que eu farei nesse dia, o Brasil e especialmente nas áreas que estão hoje dominadas pelo crime organizado em estado de defesa. E o que que eu chamo de estado de defesa? É um estado especial proposto pela Constituição brasileira que permite não só o presidente da República, mas as forças de segurança atuarem de maneira mais enfática no combate ao crime. Por quê?

Porque uma das coisas que eu venho falando em todas as viagens pelo Brasil é que a gente precisa retomar as áreas que hoje estão na mão do crime organizado e devolver pro estado brasileiro. Ou seja, 23 gravado faz umas uns 10 dias com pesquisas e já saiu na imprensa também vivem sob o comando do crime e nós precisamos libertá-los. Hoje com sem o estado de defesa, a polícia, por exemplo, não pode entrar numa casa ou num comércio sem um mandado durante uma operação policial. E é lá justamente que se escondem os bandidos, especialmente as lideranças do tráfego. Precisa entrar, precisa capturar eles e desmontar o aparato do crime. Essa essa

operação também não ficaria só circunscrita a bairros e favelas. A gente atu no porto de Santos, inclusive há suspeitas do porto do porto de Paranaguá de atuação do PCC, um porto que fica aqui no Paraná, porto de PEN, por exemplo, lá lá no Ceará, ele tá sendo alvo de uma tentativa de tomada agora do Comando Vermelho. Então, colocar áreas especiais dentro de um estado de defesa é a primeira ação pra gente retomar o território brasileiro. Isso não é apenas uma coisa enfática e concreta. É basicamente uma forma do governo brasileiro atuar de modo a recuperar milhões de brasileiros que estão fora desse pacto social, que é o pacto social da Constituição brasileira.

Então, a principal preocupação seria a questão de segurança, pelo que dá para compreender com essa medida. Agora, quando se fala, né, nessa questão do estado de defesa, há ali uma certa controvérsa em relação a isso. Entende que é uma medida tranquila de ser tomada? Quem é que faria essa, por exemplo, essas ações, essas operações todas, Polícia Federal, >> não, as polícias estaduais, elas têm eh autonomia e elas podem atuar junto com o governo federal nisso. >> A Polícia Federal, ela pode atuar.

Forças armadas podem atuar apenas de maneira auxiliar, elas não têm nenhuma experiência de combate. E esse efeito seria muito claro. A gente tem um um papel hoje no Brasil que não é apenas fático, mas ele é simbólico. A gente tá aceitando o estado brasileiro que milhões de brasileiros viam vivam à margem da sociedade, que eles vivam basicamente num estado paralelo com regras paralelas. Então há o de ser enfático nesse tema, até porque eh eh mais radical e absurdo é a gente aceitar que o crime organizado exista, né? A

coisa mais maluca que a gente coloca na nossa cabeça é a normalização de um estado paralelo. E hoje ele é normalizado. Hoje você anda, por exemplo, pelo Ceará, como eu andei, tem cidades inteiras e bairros inteiros no Santa Quitéria é uma cidade tomada pelo comodo vermelho, bairros inteiros de Fortaleza. Lá tá ali, você vê, o cara picha no muro, ó, essa área você pode entrar, essa área você não pode entrar, essa área você pode fazer comércio, essa área não pode. A gente aceitou isso. Ao

naturalizar isso, a gente naturalizou o absurdo. >> Mas depende do desejo do presidente da República pura e simplesmente essa essa definição, como que você traz? Primeiro, depende do desejo da população em votar num presidente que tem essa agenda. Então, ela tem que ser majoritária na sociedade civil. Então, ao invés de eu ficar jogando platitudes e aqui falar: "Não, eu quero lutar pelo povo, >> eu não vou fazer platitude". Eu sou

falando, olha, é uma eleição plebiscitária. Se você quiser um combate enfático ao crime organizado, você vai votar no número do meu partido, 14. Se você não quiser, tá tudo bem. Você pode votar 22 no Flávio, você pode votar 13 no Lula, vota em quem quiser. Para mim é uma questão plebiscitária, por isso que eu tenho que >> Cuidado com a multa, Renan. Cuidado,

>> ser muito honesto. Eu vou propor primeiro como proposta já pra sociedade civil e todo mundo vai saber que essa é a primeira coisa que eu farei. Segunda coisa, isso vai pro Congresso. É o Congresso que também foi nas eleições, eu venci nessas eleições, pautado por esse tema. Aí deliberar e convencer e aí colocar em funcionamento. É um status

permitido pela nossa Constituição e eu acho que é um status que garante, inclusive a cidadania de milhões de brasileiros. Portanto, é obrigação do Estado brasileiro fazer isso. >> Agora, eh, o senhor falou dessa relação aí, falou rapidamente sobre essa relação com o Congresso. Como é que o senhor, se eleito for, eh, o senhor até tá num missão, partido menor, né, como com uma expressão hoje menor. Como é que o senhor pretende se relacionar com o Congresso e como aprovar suas medidas caso o senhor seja eleito?

>> Essa é a pergunta que eu mais ouço todos os lugares e eu fico feliz de ver esse tipo de pergunta porque é uma pergunta que já tá concerente ao universo das propostas. Ou seja, como é que você vai fazer? Significa que eu tenho algo para fazer. E isso me anima. E realmente todas as rádios eu ouço, todas as perguntas vão nessa linha porque são medidas enfáticas. Pois bem, se eu

ganhei a eleição para presidente da República, isso pressupõe que eu pautei daqui até outubro o tema político. Eu saí de 3 4% nas pesquisas e eu fui para mais de 50%. Portanto, um Congresso será feito e será composto não apenas com os parlamentares que foram seleitos pelo meu partido, que é a missão, que terá aí tranquilamente mais de 60, 70, só pelo fato de ter sido eleito, mas também a gente verá inúmeros outros partidos, especialmente da centrão e da direita, elegendo seus parlamentares com esse tema, porque se eu fui eleito por uma questão lógica, eh, esse tema pautou os demais, os parlamentares foram eleitos. Esse foi um tema que os brasileiros consideram importante. Então eu acho difícil, especialmente nos primeiros seis meses de mandato, quando há uma espécie de um beneplast uma boa vontade do Congresso para com o presidente da República, algumas medidas enfáticas que tiveram em campanha não serem votadas.

Depois eu não teria medo de fazer composição com alguns partidos. O critério seria: "Este é o meu programa, este é o programa que foi eleito, quer participar do programa, eh, deputado do Ceará ou bancada do Ceará, vocês querem participar comigo da retomada do território do Ceará? Querem usufruir do lucro político? lucro político, não lucro financeiro dessa operação, estejam comigo, vamos trabalhar junto na mesma agenda. Então, eu vou ser muito aberto em trazer eles para uma agenda positiva.

Agora, eu vou ser muito fechado em trazer aquela relação de compra de voto, a relação baseada na emenda. Esse tipo de relação política que se tornou a base, relação corrente da política brasileira, ela é um elemento que nós precisamos ultrapassar, nós precisamos superar. E a superação disso vai passar por uma série de reformas que a gente vai precisar fazer ao longo do mandato também, porque o mandato nosso tem que ser, e é isso que eu enxergo, um mandato essencialmente reformista. Eu vou pegar o Brasil, desculpa, eu vou pegar o Brasil no ponto A e vou colocar o Brasil no ponto B. E esse ponto B significa um Brasil que não tem mais crime organizado, que as leis penais, lei de processo penal vão se alterar, que a questão fiscal, ou seja, a questão econômica, reformas que mexam na forma como o govero gasta o dinheiro dele, que termina cobrando imposto caro das pessoas, seja resolvida numa relação eh justa do pacto federativo. Ou seja,

vocês aqui no Paraná pagam o imposto demais, mandam dinheiro demais pro governo, mas recebem de menos enquanto tem prefeito no Piauí, não fazendo nada com esse dinheiro que eles recebem. Isso também tem que ser endereçado. Mexendo nisso, a gente não apenas melhora a vida das pessoas e melhora a questão econômica, mas eu mexo na correlação de forças com o centrão. Porque no fundo a tua pergunta ela é pertinente, porque a gente sabe que nenhum presidente governa de verdade e os presidente não governa de verdade. Por quê? Porque existe essa

entidade chamada Centrão, uma entidade amorfa, que uma hora tá com o presidente, uma hora não tá. O que que ela faz para estar no governo? Ela põe uma faca no pescoço e exige dividendos. Em geral, esses dividendos são financeiros. a gente tem que alterar alterar sistema o sistema de recompensa para que isso não aconteça com essa interna.

>> Mas um desses dividendos também que di até questão de ocupação do governo, né, com ministérios, com autarquias, impostos chaves normalmente que tem ramificação pelo pelo resto do Brasil e um orçamento gordo. Como é que o senhor pretende, senhor pretende, por exemplo, entregar pastas, ministérios importantes para partidos, como o senhor falou do centrão? >> Se for para fazer ocupação e cooputação, especialmente para dar o nome aos bois, vão pegar aqui a CODEVASF, acompanha de desenvolvimento do Vale de São Francisco, >> que é disputadíssima. >> Sim. Porque inclusive ela, o rio São Francisco ele corre, né, Minas, vai Pernambuco, Bahia, porém ele foi, vamos dizer, de maneira fictícia, levado até o Amapá, o Rio, só para que o alcolumbre, né, que é do União Brasil possa usufruir dos benefícios dessa empresa pública.

Isso não pode acontecer, isso não vai acontecer. em especial as empresas públicas que têm atuação no Nordeste, onde há uma presença maior do centrão e onde há um uso político muito mais intensivo, isso não será entregue. Essas empresas públicas não podem ser entregues porque hoje elas são, vamos dizer, um vetor central de corrupção. Eu volto a falar, não tenho problema nenhum em trazer figuras corretas e sérias de outros partidos para participar do nosso governo, porque esta é, infelizmente, a natureza do nosso modelo. Fazer um governo de que tem a coalisão é normal em todas as democracias. Agora, fazer um

governo baseado em cooptação, como eles estão acostumados. Não, eu não vou fazer baseado em cooputação. Eu creio que é possível fazer isso. Eu creio que é possível você obter dividendos políticos e ou seja, um lucro político, ou seja, através das vitórias políticas de um governo, e não obter dividendos financeiros, que é o que esses caras querem. E a gente aí o cara quer obter divino financeiro, eu vou atuar junto com a polícia federal para todo mundo que estiver desviando emenda. Eu vou

conversar com o Supremo Tribunal Federal, que tem inclusive investigações em curso e nós vamos colaborar para que as emendas sejam investigadas, porque não pode existir um governo que se baseia na compra e computação dos parlamentares. A gente tá falando agora de emendas só da das obrigatórias, mais de 60 bilhões nesse orçamento anual. >> E o senhor pretende mexer nesse vesperoiro, das emendas como >> porque hoje hoje o Congresso captou o orçamento do do do governo, né? Como é que o senhor pretende? Qual que é a proposta que o senhor vai levar? Lembro

de uma resposta do Ciro uma vez que ele falou fazendo aí o pessoal fazendo, fazendo, indo lá e fazendo. É eleito pros congressistas com relação à emenda que é uma moeda cara custosa aos parlamentares. >> Se vocês me permitiram, eu puderam estender um pouquinho mais nesse tema. Esse tema é muito importante, é um dos temas centrais para mim. Por que que existe a emenda? Por que que ela

funciona? A emenda é hoje a razão de ser de um deputado federal no Brasil. O deputado, os partidos políticos elegem deputados porque os deputados enviam pro partido político tempo de TV, eh, fundo partidário e fundo eleitoral. Essa é a lógica. Portanto, o partido fica rico com o quanto ele eleja esse número grande de deputados. E o que que o

deputado faz quando tá lá a maior parte? Ele manda emenda pra sua base, para inúmeros prefeitos que tocam essas endas. O que que eu chamo de tocar emenda? Ele rouba um pedaço, ele desvia para comprar voto na próxima eleição, trabalha com a computação de base usando esse recurso. Esses prefeitos não entregam recursos para pessoas e não trabalham para melhorar a vida das pessoas. Segurança, educação, saúde,

saneamento básico. Mas ele no fim do dia reelege aquele deputado. É um ciclo. Esse ciclo que é o ciclo que faz com que o deputado dependa da emenda. Esse ciclo precisa ser cortado. E o que que nós

vamos fazer, que faz parte da nossa grande reforma administrativa. Nós vamos dar o poder pros prefeitos. E como o fundo partidário e o fundo eleitoral serão determinados pelo desempenho objetivo dos prefeitos com indicadores. E quais são esses indicadores? Melhoria, por exemplo, numa cobertura de samento básico. Um município que tem 10% de

sanamento básico, foi para 20%, ou seja, fez linha de esgoto, tal, começou a atender essa área, ele ganhou um ponto, melhorou o desempenho no SAEB do município, ele ganha mais dois ou três pontos, ele soma esses pontos, pondera pelo tamanho da cidade. Aí o partido recebe o fundo partidário, o fundo eleitoral de maneira eh equilibrada, dado dada a proporção do município. E se ele cumpre isso também, ele está autorizado a receber emendas. Aenda só vai pro prefeito que entrega, o prefeito que não entrega não tem emenda. E o que acontece? Isso acaba com a necessidade,

a energia que o deputado federal tem e mandar emenda para lugar que não funciona para desviar esse dinheiro. Então nós podemos muito bem transformar emenda num sistema de incentivo a bons prefeitos. E aí eu empodero o prefeito, que é quem precisa ser empoderado, e eu tiro o poder do deputado nesse sentido. E aqui você tem uma atenção, essa tensão já existe. A frente dos prefeitos e e a turma dos deputados vivem em conflito. E

aí eu empodero o poder executivo, que é quem entrega as coisas para as pessoas nos municípios e eu tiro esse jogo absurdo que tem na mão dos deputados federais, que é um problema. E hoje ainda mais um elemento, o STF tá indo para cima das lideranças partidárias e tão usando a emenda do orçamento secreto para comprar voto, para fazer desvio, estão ficando multimilionários. Há uma tensão ali e essa tensão faz com que as principais lideranças do centro hoje estejam com muito medo. Eu vou pegar um governo que esses caras vão estar com medo. Então aí é o momento da gente negociar, é o momento de baixa deles.

>> Eu já ia perguntar duas questões sobre isso para entrar na conversa. Primeiro, como é que vai combinar com os russos? Como é que vai combinar aí para não ter, né, digamos assim, eh, uma devolutiva? A gente já viu como é que fica a questão de um governo que não tem viabilidade dentro do Congresso para gerir. E segundo, toda a emenda parlamentar é ruim?

>> Nem toda emenda parlamentar é ruim. a emenda que é obrigatória. >> Sim, sim. Eu respondo essa daí. Sim, por a emenda parlamentar ela é utilizada, né, para começar de forma política, não é de forma técnica. Então, vou dar um

exemplo aqui. O parlamentar ele tem [roncando] R$ 10 na mão dele de emenda. Quem dera, né, fosse isso, né? Tem R$ 10 e de emenda parlamentar na mão dele. Ele vai utilizar esse dinheiro da forma que vai lhe trazer maior benefício político.

Em regra é isso. Em regra é isso. Então, não é utilizado como prioridade técnica daquilo que precisa ser feito antes. Então, eh, sim, toda emenda parlamentar é ruim per si, né, sabendo disso, já que elas existem. a gente tem que fazer o melhor uso delas, mas o ideal é que não existisse que ela é comprida de maneira transparente, ela pode entregar um papel. Agora, a emenda do orçamento

secreto, ela é ruim. A emenda do orçamento secreto, assim, nada, nada que precisa necess e as entregas do orçamento secreto são sempre meio secretas também. O cara nunca divulga exatamente. E aí você vai procurar, você encontra empresas de familiares de parlamentares, empresas de parlament eh de familiares dos prefeitos, >> empresas fantásticas, >> empresas fantasmas de toda sorte. Não há um risco, por exemplo, d >> a não ser, meus caros, o deputado Kim Kataguiri, porque olha só, o ex-líder do União Brasil, o Mar Nascimento, revelou que os únicos parlamentares da sigla que não aceitavam receber emendas de relator, chamado orçamento secreto, eram Quim Cataguira e Rosângela Moro. tantos

quantos me trouxerem para mim, aliás, não é tanto, não é secreto que eu levava paraa bancada e eu tenho que revelar aqui, os únicos deputados que não queriam receber eram o deputado Quim e a deputada Rosângela Moro. Todos os outros recebiam. Tem nada de secreto. Todo mundo sabia como é que pode ser secreto uma coisa que funcionava para 500 deputados. Todo mundo sab tantos quantos.

>> Tá aí, né? S muito, né, rapaziada? Sou des muito >> essa questão da governabilidade o Congresso dá uma resposta em relação a isso que até agora não mostraram interesse nenhum, tanto na transparência quanto na questão de abrir mão dessas ao contrário, só aumentam. >> Mas aí o você vai precisar de um presidente da república que não tenha rabo rabo preso com ninguém, que tenha força e capital político e que vai gastar o seu capital político fazendo essa medida que é uma medida não de governo, é uma medida de estado. Essa é uma medida que altera o Brasil. Vou te

dar um exemplo simples. O presidente da República que já atendeu já interesse do central de maneira muito clara que colocava prefeito do central na cadeia Fernando Henrique Cardoso passando a lei de responsabilidade fiscal. Ora, o Fernando Henrique 14 conseguiu isso nos anos 90. Nós podemos conseguir isso também. Ou seja, se eu ganho a eleição presidencial e eu vou para cima do enfrentamento ao crime organizado, a gente pode ver tanto com o Buquelli, o próprio MIve um pouco desse efeito, você ganha a popularidade, você ganha capital político. A questão é o que que o

presidente da República faz com o capital político que ele acumula. Alguns ficam, não vou manter o tempo todo, que eu tenho que pensar na próxima eleição de prefeito. Se eu acumular esse capital político de popularidade e de respeitabilidade, eu vou gastar ele todo fazendo uma reforma que altera a dinâmica da política do Brasil, porque isso vai impactar na qualidade das prefeituras pra vida das pessoas na cidade serem melhores e vai mexer no sistema político para que o centão perca parte desse poder. Isso precisa ser feito. E eu vou ter apoio de inúmeros partidos. Veja mesmo alguns partidos do

Centrão vão preferir o meu modelo. Nem todo mundo no Centrão quer operar com esse modelo. Prefere o modelo, por exemplo, mais municipalista. Eu tenho certeza que se eu conversar com o Cassab, que é do PSD, ele vai preferir esse modelo. Então não é todos os centrão que quer viver disso. Isso aqui

é um modelo que os o baixo clero do Congresso adotou, que é a forma que permite que um deputado em geral semianalfabeto, burro, pouco comprometido com o funcionamento da cidade dele, desvia grana, põe um dinheiro no bolso e se relaja com compra de voto. Ou seja, o Brasil tá sendo tomado por parlamentares e administrado por parlamentares absolutamente corruptos. São eles que não deixam o Brasil andar e são eles que a gente vai combater. Então, mesmo dentro do parlamento há quem seja contra e na e nos prefeitos, na sociedade civil, isso é facilmente, vamos dizer, isso é fácil de explicar e eu vou conseguir convencer e eu vou gastar meu capital político com isso. >> Agora, candidato, o senhor falou isso, você citou o presidente Joel Salvador Buquelli, o que que o senhor eh vê nele ou o que que o senhor se inspira, qual que seria a sua proposta pra segurança fazendo esse paralelo com o Salvador que senhor citou? O que eu gosto muito dele

foi o fato dele ter sido muito enfático no enfrentamento ao crime organizado e ter entendido eh que território de uma nação é o território de uma nação. Não existe a espaço paralelo, não existe território paralelo. O Buquell ele fez isso, ele pegou uma das nações que eram mais inseguras das Américas e transformou naquela que é hoje em termos estatísticos falando de homicídio, a nação mais segura das Américas. >> Mas há também denúncia de abusos lá, né? >> Bom, e antes havia muito mais denúncias de abusos, simplesmente porque as pessoas morriam em um número muito maior. Agora o estado fez isso com a

aprovação das pessoas e com a aprovação do Congresso. Erros e falhas, um eventual erro policial sempre haverá. A polícia não é perfeita, assim como políticos não são perfeitos e seres humanos não são perfeitos. Seria um efeito colateral. >> É se o a questão é se você já vive ou efeito colateral que viver na mão do crime. Se isso diminuiu e as pessoas

perceberam que diminuiu, a há uma vantagem objetiva. A gente tem que ser utilitarista que a gente não vive no mundo, no mundo perfeito. >> Mas na prática o senhor ofere o quê? Saber qual é a >> proposta? Eu citei para você já no começo da entrevista pra destruição do crime organizado. Eu vou colocar o

Brasil no as regiões tomadas pelo crime organizado. Isso inclui desde portos, áreas de fronteira, favelas. a longo prazo, não, já no longo prazo também a gente tem que passar alterações nas leis penais, aumentando as penas de maneira muito objetiva. E nas leis de execução penal, a gente tem que acabar com artifícios como a progressão, a saidinha para que a pessoa cumpra a pena dela. Porque o que a gente precisa fazer é alterar o sistema de incentivos que nós temos para que o bandido continue cometendo crime. O que que tá

demonstrado é quase aquele princípio pareto. Poucos bandidos comentam a maior parte dos crimes. Eles são sempre reincidentes. A gente tem que combater reincidência. Então, se a gente aumenta a pena muito e evita a progressão, aquela pessoa que comete um crime, ela na prática ela vai ficar mais tempo na cadeia e ela antes de tudo vai ter medo de cometer esse crime para não passar a vida inteira dela lá. E o reincidente

que é o maior problemático, bom, esse aí só sendo muito idiota em continuar comendo um crime, haverá sempre um reincidente idiota porque as pessoas por vezes são idiotas, cometem crimes baseadas em impulso e esse cara vai ter que ser parado. Então a polícia tem que ter meios de ação, as leis têm que evitar a progressão e com base nisso a gente vai conseguir reduzir muito, não apenas o número de homicídios, porque a gente tem número de guerra de homicídios no Brasil, mas eu tenho 22 mortos a cada 100.000 habitantes. Eh, a Ucrânia vive de quatro a cinco a cada 100.000 habitantes em guerra. A gente tem que

jogar o Brasil no mínimo para quatro a cinco, pra gente ficar no status de guerra na Ucrânia. E o número de assaltos e roubos tem que cair vertiginosamente. Outra coisa, existe muita violência contra a mulher e isso tá demonstrado. Não só violência em casa, mas violência na rua. Foi entendida a mulher como uma pessoa que tá num status mais frágil para receber um homem que vai botar uma arma, ela entrega as coisas, a os crimes de de natureza sexual estão aumentando com relação às mulheres e a sociedade tá ficando escandalizada com isso. É uma

sensação de segurança geral. Então isso precisa ser dado de volta para as pessoas. Eh, nominalmente a gente tem o direito de vir. Agora, eu duvido que minha irmã sinta que ela tem o direito de vir na sociedade brasileira. O direito de vir uma mulher brasileira, ele é mitigado, ele é reduzido. O

direito de vir uma pessoa que só quer andar com o celular dela no meio da rua e trabalhar, porque isso aqui é um instrumento de trabalho, não objeto de luxo, também tá dirimido. Então eu tenho que dar a pessoa de volta aos direitos fundamentais. Isso é um direito de garantia fundamental em grande medida. É isso que o o Buquelli ele garantiu para as pessoas de Salvador. Por que que ele teve uma votação tão alta? De maneira

muito clara, porque as pessoas sentiram que elas recup recuperaram direitos fundamentais. O direito de ir faz parte do princípio da liberdade. Liberdade vi, liberdade de expressão. E e ela foi entregue para essas pessoas. Isso para as pessoas precisa dar um valor muito grande. Então o brasileiro precisa ser

devolvido do seu jeito de vi. >> Agora, como é que o senhor pretende, por exemplo, combater o feminicídio que o senhor tá citando aí, eh, que tem uma natureza de crime de dentro de casa, da pessoa próxima, de um marido, de um ex-marido, de um namorado. Como eh eh combater esse crime? É só aumentar a pena. >> O aumento de pena, ele tem um efeito cascata sobre praticamente todos os crimes, tendo alguns crimes são cometidos por pessoas que agem de maneira doente e racional. Mas o senhor

pretende aumentar esse? >> Você precisa ter, lógico, a todos os todas as penas do Brasil eh concerão ser aumentadas e mais todos os reincidentes, porque o em geral o que o homem que bate na mulher em casa, ele faz isso de maneira reincidente, ele cria um sistema abusivo de relação com ela. E em geral, quando você pega o passado dele, também costuma ter essas relações abusivas com as mulheres anteriores. Não sei se esse cara tiver passagem pela polícia por ser um reincidente, por ter tomado uma condenação antes, aí a situação dele piora bastante. É lei e ordem. E aí a

gente pode trazer, por exemplo, sistemas de fiscalização. Hoje em São Paulo, é uma coisa que a gente tem que trazer pro Brasil inteiro. Existe um sistema de câmeras, né? O Sampa Smart Sampa, desculpa, ainda bem que você lembrou. Ótimo. O Smart Sampa, ele reconhece o

rosto das pessoas. Você reconhecer o rosto de um marido agressor que recebeu denúncias e você poder abordar ele com a polícia na rua facilita isso. Infelizmente agora, mas eu tenho que tomar um banho de lei e ordem e e esse é um elemento que eu preciso que o as pessoas que estão nos vendo entendam. Primeiro começa com lei ordem. Você não institui uma disciplina que vira cultura apenas educando. Primeiro você tem que

ter uma norma, a norma vem com uma sanção. Isso se transforma em disciplina e depois disciplina vira cultura. Um tipo de um exemplo que não tem a ver com violência, mas tem a ver com cultura. Há uma cidade que eu visitei no Rio Grande de Norte chamada Acari. Lá durante o império você veio um decreto lá na prefeitura de Acari e avisou: "Olha, se você não varrer e não cuidar, não deixar limpa a faixa da sua casa, você vai tomar uma multa. Fal no século XIX,

imperial. As pessoas tinham medo da multa, aquilo se tornou um costume, do costume virou uma cultura, do cultura virou orgulho. A cidade é um brinco até hoje. Singapura era assim, uma cidade de pescadores destruída, um local muito pobre, com brigas étnicas entre religiões diferentes e e matrizes étnicas diferentes. Veio uma liderança.

Essa liderança estabeleceu lei e ordem de maneira muito intensa. Da lei e ordem veio a cultura e da cultura veio uma grande nação. A gente vai ter que começar, a meu ver, com lei ordem. Precisa ser com lei ordem. >> Candidato, o seguinte, tem já se aproximando aqui dos 10 minutos finais.

Eu quero falar sobre economia, que é um tema importantíssimo de ouvir o que você pensa, o que o senhor pensa aí pra economia na presidência do país. >> Vamos lá. O Brasil é um país que ele é extremamente injusto para com quem trabalha e produz. O >> país vai quebrar e tem que passar a PEC da qual o King já apresentou. Você tá nos ouvindo agora e tá indo pro trabalho, tá rodando, tá rodando de Uber, tá fazendo uma entrega, tá em casa produzindo alguma coisa para mandar para fora. Muita dona de casa faz isso. Você

entende que você trabalha, você fica o pouco pouco, uma parte pequena do fruto do teu trabalho e mais você se sente injustiçado porque você vê uma massa cada vez maior de pessoas que recebem benefícios e você fala: "Poxa, às vezes eu sou pobre, tô ganhando pouco, uma pessoa tá recebendo benefício sem merecer, ou um juiz tá ganhando um penduricário gigantesco tirando R$ 200.000 R$ 1000 por mês ou eu vejo uma grande empresa recebendo benefício fiscal e aí acaba nem entregando serviço. Você fala assim: "Pô, que que tá acontecendo? Eu estou sendo um otário." Sim, se a gente olhar na letra fria da lei, o brasileiro comum que trabalha e produz é um otário e isso tem que ser invertido. A nação brasileira

tem que ser amiga de quem trabalha e produz e isso tem que ser alterado urgentemente. Isso funciona desde o pacto federativo que punem estados e trabalham e produzem, que pagam mais impostos, tá? Até o cidadão pequeno que é um entregador. As pessoas mais pobres pagam mais impostos. E onde eu vou começar? Eu e o nosso deputado federal

do partido do Missão que em Cataguiri, a gente já protocolou uma PEC que faz a grande reforma fiscal brasileira, que mexe desde renúncias fiscais fraudulentas que existem no Brasil até super salários, até penduricos do judiciário, até aposentadorias geradas de militares e membros também do judiciário e mexe também emendas parlamentares, ou seja, ela vai mexer em inúmeros temas. Inclu aí até peço inclusive eu faço um desafio para os próximos pré-candidatos, porque eu falo aqui, vai ter que ter uma outra reforma da previdência, haverá e vai precisar ser feito. A nossa já inclui e eu quero ver os outros falarem que se não falar e ficar escondendo na campanha de desonestidade também deixou esse desafio porque não vai poder continuar mantendo o BPC, que é o benefício de prestação continuada da forma como tá, crescendo como tá, vai estourar as contas públicas, a gente vai precisar normatizar isso. Eles têm muitas fraudes envolvendo isso. E com isso eu preciso achar 200 a 300 bilhões de corte de gasto no orçamento. Aí a pessoa, pô, o

que que isso resolve? Primeira coisa que resolve, a curva de dívida do Brasil diminui. Isso é muito importante. E aí eu vou poder baixar os juros. E aí as pessoas vão começar a ver que o dinheiro delas vale mais. As pessoas vão poder

pegar empréstimos, as pessoas vão poder fazer financiamento, as empresas vão poder se financiar. E ao regular isso aí a gente começa a ter espaço para investir com marcos regulatórios que eu vou incluir junto, ligados a aumento de competitividade, maior liberdade laboral, maior investimento em infraestrutura, especialmente infraestrutura de estradas e rodagens. O caso de vocês, um paná é o mais bizarro, é um dos estados mais ricos do Brasil e as estradas são horrorosas. Eu quase morri vindo de Cascavel pra Ponta Grossa. É meio assustador o negócio desse, porque >> mal sabia ele o que ele ia enfrentar no Maranhão.

>> Eu não estou falando, eu não estava na Paraíba, eu não estava no interior do Maranhão, estava no Paraná, um lugar que paga a conta do Brasil. E pois bem, no Paraná as estradas são piores que as estradas do Ceará. Eu vi isso e isso é é absolutamente ridículo. Então como resolver isso? Ter fazer essa economia que eu falei e aí vai sobrar dinheiro para investir em energia e investir em estrada, que é basicamente infraestrutura pro Brasil. Com essa

infraestrutura aumentada, o custo do Brasil diminui, o dinheiro diminui o custo do dinheiro, porque eu vou ter baixado os juros e com base nisso a economia brasileira passa a ficar bem mais competitiva, especialmente nesses setores. Agora eu olho aqui centro- sul, onde a gente mora, eu sou de São Paulo, vocês são aqui do Paraná, eh não precisa de grandes projetos governamentais. O governo pode atuar em uma outra área aqui, a gente pode trazer data center pro Paraná por conta de Itaipu, não seria um problema. Agora lá no Nordeste, que é uma região que tá muito empobrecida, a boa parte das pessoas vivem de auxílios, aí o governo vai ter que atuar, fazer zonas econômicas especiais voltadas para exportação, especialmente pros industrializados, fazer como o Vietnã fez, a Índia fez. E a gente vai ter que olhar para lá, porque resolver o Nordeste, eu falo aqui pros paranaensães, eu resolvi a questão do da população do Nordeste trabalhar significa menor migração para cá, menor pressão nos serviços públicos que vocês têm aqui, maior qualidade de vida e felicidade para as pessoas que vivem lá.

Eu vi aquelas pessoas, são pessoas trabalhadoras no Nordeste, eu conversei com elas, querem o emprego delas lá. O cara não quer ter que sair do Maranhão para vir trabalhar em Curitiba ou trabalhar em Florianópolis ou trabalhar em Goiás, longe da família dele, comendo uma comida diferente, às vezes morando numa favela. Ele quer ter o trabalho lá e dá para ter o trabalho lá. Então nós vamos trabalhar fortemente parceria com a agricultura brasileira, parceria com a a empresas públicas como Embrapa para fazer a construção de um complexo no Nordeste. >> Agora o senhor se citou aqui rapidamente reforma do Código Penal, reforma da previdência, reforma administrativa, reforma política, reforma até na questão eleitoral de fundo partidário e a do judiciário. O senhor acha que é

necessário o senhor candidato eleito o que que o senhor faria? >> O os privilégios do judiciário falando assim, vamos começar pelos privilégios dos penduricários. Essa reforma nossa já endereça, ela já tá vai ter que mexer nesse privilégio que eles são ilegais. a gente vai ter que atestar ilegalidade e cortar ilegalidade. É que, né, aquele quem quem vigia é o vigilante, né? O

vigilante é o o judiciário e ele não quer ser vigiado por ninguém porque ele mesmo faz os próprios privilégios. Nós vamos ter que usar o poder executivo com um projeto bem claro para coibir isso, acabar os pendulcários. Agora, quando eu vou falar do outro tipo de abuso, o abuso do STF, do Supremo Tribunal Federal, aí eu vou preciso ser muito claro, a gente vai precisar tomar medidas que alterem a dinâmica atual. Por exemplo, a gente tem que acabar com essa farra das decisões monocráticas. 83% das decisões são monocráticas. Outra

farra que tem que acabar é a farra dos escritórios de advocacia ligados a ministro supremo. >> Mas isso não vai competir, por exemplo, vai ficar, desculpa, até a competência do Congresso vai ser feito pela presidente. >> Mas bom, mas o presidente junto com a sua bancada podem fazer isso. O governo federal pode atuar junto com o Congresso para projetos que podem ser de iniciativa tanto do Congresso quanto da presidente da República. E aí o presidente da república tem que botar sua força política nesse projeto, sua força de convencimento.

>> Outra força de convencimento que ele precisa ter, nós precisamos ter um foro, o tal do foro privilegiado que hoje é o STF, deixou de ser uma ferramenta da democracia pra galera entender. Ele foi desenhado lá no final da da ditadura pro começo da redemocratização como um instrumento que protegeria os deputados de uma perseguição que eles poderiam ter de juízes nos seus estados. Dá até para entender nessa cidade do do foro especial. Só que hoje ele é um instrumento que o STF tem o o Senado, que é justamente quem pode fiscalizá-lo na mão. Então a gente vai fazer diferente. Vamos criar um foro especial,

um foro pequeno, sem contratar ninguém. Você seleciona via sorteio desembargadores randomicamente dos estados. Eles ficam dois meses no mandato e eles julgam as ações oriundas do mandato dos parlamentares rotativo. E um e um magistrado não pode julgar um parlamentar do seu próprio estado. Simples, retira do STF essa prerrogativa. Também a gente tem que

fazer uma coisa no STF que é um absurdo. A gente tem que inserir uma coisa que tem nos Estados Unidos, que é o filtro de acesso. Ou seja, hoje todo mundo pode entrar com uma ação, uma din lá, todo partido político, sindicatos, associações com presença nacional, isso tem que ser cortado. Só ações de natureza constitucional podem parar lá e ser aceitas lá. Hoje no Brasil STF toca 8.000 1 ações, enquanto no a Suprema

Corte americana só 50. Isso tem que ser alterado. >> A gente tá chegando ao fim da entrevista, mas preciso perguntar composição do seu ministério se haverá redução de forma bastante breve, já tem nomes pros ministérios. Faria que tipo de >> Cara, isso daqui eu discuti com o Renan faz pouco tempo, cara. Acho que essa entrevista foi antes, mas na próxima a gente vai ter uma resposta muito boa sobre isso.

>> Reforma falando, então, na questão ministerial, >> haverá assim, haverá redução de ministério, especialmente porque hoje ministério é um instrumento de computação e de proteção jurídica. você ganha, vamos dizer foro especial sendo o ministro da República, haverá redução. Mas isso não é, aí eu preciso falar isso, na maior parte dos casos é uma medida que tomam para fazer marketing, tipo, olha, reduzir, veja como tô economizando, você não tá economizando muita coisa, mas você sinaliza que você vai ter uma administração mais racional. Uma coisa que eu vou fazer, que economiza bastante em termos de máquina pública, é inserir a machine learning e inteligência artificial em boa parte do serviço público, especialmente na parte da saúde instituindo portuário único. São medidas que racionalizam o gasto e melhorem muito eficiência. Então isso

vai ter um efeito muito legal, muito positivo. E aí falando em termos de cord de gasto para ser para trazer um tema até jogar de provocação paraos demais pré-candidatos, especialmente os da direita, quero saber quais são as empresas que eles vão privatizar. A gente tá falando de maneira clara, os correios precisam ser privatizados, tá? e empresas públicas que não apenas são deficitárias, mas que não apresentam resultado prático pro Brasil, nenhum ganho pro Brasil, elas precão ser privatizadas ou encerradas, que hoje elas viraram instrumento de computação. >> O senhor, eh, pelo que eu entendi, deu aqui umas estocadas na esquerda, na direita, mas o senhor para chegar à presidência possivelmente vai ter que passar para um segundo turno.

>> Aceita apoio de quem vier, da esquerda, da direita, rejeita algum? Como é que vai ser seu posicionamento? >> Eu rejeito o apoio de pessoas que sejam corruptas, até porque hoje no Brasil e a coisa mais comum é você receber apoio. >> Mas a gente tem corrupção dos dois lados. Não, mas eu não estou fazendo distinção de lado, até porque os stand de corrupção no Brasil, especialmente do master, não tem lado. Tá todo mundo ali.

Por isso que eu tô muito tranquilo, eu não tenho nada a ver com isso. E hoje a coisa mais comum é você nem precisar pedir apoio. Hoje os corruptores eles batem na tua porta para te comprar. Então eu vou ser muito cuidadoso nisso. Apoio político quando sincero e honesto não se rejeita, >> independente de cor partidária.

>> Independente de cor. Agora eu sei assim, a esquerda nunca vai me apoiar e se ela vier me apoiar, eu tenho que desconfiar do que eu tô fazendo, porque eventualmente eu tô fazendo uma coisa de errado. Dito isso, apoio sincero de pessoas honestas, eh, é bem-vindo. Nós precisamos criar uma aliança em todo o Brasil para tornar o Brasil um lugar melhor. E vai ser difícil. Tudo que eu

falei aqui é necessário e nada do que eu falei aqui é radical. É, são coisas normais que nós precisamos fazer para tornar o nosso país um lugar melhor. Só que o normal que eu falei aqui, ele se torna difícil, porque nós somos um país em que tudo é difícil. Eu tô disposto a colocar [música] minha vida nisso. Vou dedicar os melhores anos da minha vida para me tornar o Brasil um país sério. E

eu vou fazer isso com ou sem apoio das pessoas eh da máquina partidária brasileira. >> Candidato um minuto para falar com a nossa audiência. >> Qual câmera? Eu falo? >> Qual câmera? Aqui da frente aqui. Meus

queridos amigos, o Brasil ele foi desenhado como um país injusto com você e você talvez não tenha ideia de do quanto você tá perdendo morando aqui. Talvez você não entenda que ao sair da sua casa para ir trabalhar, você tem que pegar um celular e você sabe que esse celular pode ser roubado a qualquer momento. Você sabe que ao entrar no seu carro, o seu carro vai ter provavelmente um insufilme pro bandido não ver as coisas ter dentro do carro. Sua casa, se você mora numa casa, tem um muro. Se você mora num prédio, o prédio é murado e vai ter um porteiro. Talvez ambos

tenham uma cerca elétrica. Sua esposa, sua filha tem medo de andar na rua porque elas podem ser alvo de todo tipo de ataque. Desde o violento até tem um ataque de natureza sexual. E você vai e volta e tem o seu dia todo determinado pelo medo de ser roubado e acha talvez que seja natural. O que eu quero avisar é que nada disso natural. Você pode

viver num país que você é livre e que você tem que ter homens corajosos que não tem um rabo preso com ninguém dispostos a tornar a tua vida melhor. E é isso que eu tô para fazer. Não posso pedir teu volta nesse instante, mas eu posso pedir para que você me conheça. Não confia em mim nem os demais. Apenas veja e analise pelos atos e pelas ações e com base nisso forme teu julgamento.

Muito obrigado. >> Muito obrigada pela entrevista. Foi um prazer recebê-lo para essa conversa de pressa batina aqui na Jovem Pan Jque. Muito obrigada. [aplausos]

>> Ele fez de novo. Ele fez de novo mais uma vez. >> Ele é incansável. >> Ele vence. >> Ele vence. Vence e vence.

>> [ __ ] que pariu, cara. Me tragam uma urna. Me traga uma urna agora e esquece o resto. Apenas me tragam a urna. Vamos para o Live Pix e Super Chats. Então, por favor, colaborem

no Live Pix no Super Chat. >> Moncurobre mandou R$ 9 essa tecla de não podemos perder o Enés de novo é muito boa. Por sinal a gente podia usar miss disso apesar do Renan não gostar. >> Cara, ele gosta sim. Acho que ele gosta sim. Pô, Vanessa era um cara

inteligentíssimo, tem tem os seus méritos aí nas suas ideias, né? Depois que ele virou deputado, ele começou a se cagar, né? Mas eh não, não tem acho acho válido. >> Pimba. >> Consola Arquitetonic mandou R$ 9.

Renatão, acatamos sua sugestão sobre as quinas do Taipei que machucam um pouco. Passa na loja para pegar a Shangai Tower e o óleo. >> Que cara babaca, cara. Como você é babaca, cara. >> Pimba.

>> LP mandou R$ 9. Renato, nessas eleições com o partido sem coligação, temos qual chance de eleger bastante deputados e senador voto e aperto 14 depois. >> Cara, o fato de não ter coligação não muda em absolutamente nada a eleição de deputados ou senadores, até porque elas as coligações para eleições proporcionais, elas já não existem aí acho que desde 2018, cara. Então não faz nenhuma nenhuma diferença, tá? Eh, ó, seguinte, tá, pessoal? Vou partir pr

os recados finais. Deixa eu ver se tem super chat. Não, já li todos. Live Pix ainda está disponível. Tem mais alguns minutos de live aí. Mande seu Live Pix agora.

Amanhã eu vou ter um debate no podcast 13 irmãos, tá? Eh, vai ser eu e uma pré-candidata do PT, do MST, algo nessa linha. Vai ser um debate sobre segurança pública. Me assistam lá, tá? vai ser 1 hora da tarde. Eh, depois eu vou no programa do

Paulo Matias, então inclusive estarei, né, de licença amanhã do trabalho para poder fazer essas atividades, ou seja, deixando de trabalhar e receber para participar de debate, meu, mas faz parte, né? A gente se dedica 1 bilhão% à causa. Eh, último recado aqui para você, tá? Recado em inglês aqui para você, tá? Recado em inglês aqui para você. Que

você tenha menos um dia.

A lot of cara, olem. Isso aqui tem um material cara para você, cara. [ __ ] fenomenal, cara. Fenomenal essa parte aqui, ó.

E ó o babão do Nando. [risadas] Ó o babão do Nando. [limpando a garganta] [ __ ] que pariu, cara. Que vida merda, cara. Que vida merda, cara. Do babão do

Nando, cara. Meu Deus, cara. Meu Deus. Eu eu preferiria, cara, morar na rua, cara, do que ter esse trabalho aqui. Ele ficou olhando, ó, como fala bem o meu mestre. [risadas]

>> Yes. >> Olha, até fez um jogo de cena aqui para pegar, não mostrar a cara de mongoloide que ele fez, ó. to practice [risadas] learn what you have learn practice what you learn here to try to speak in English you need to do this you need to everything that you hear in this lesson in this class you try to practice you try to [ __ ] in your daily basis Daily basis. Vamos lá. Eh, rapaziada, aproveite, tá? Aproveite. Aqui não tem

venda de lenço nem pausa dramática para doer na audiência. O melhor curso de inglês do Brasil por 30% do valor do curso do anão debu. Não seja um gado de batalha. Aproveite antes que suba o lote. Entre agora no melhor curso de inglês do Brasil. Nota

4.9. O do BAFA é 4.7. O dele é R$ 2.000.

Você ainda tem que pagar R$ 600 de R97 de apostila. O nosso é R$ 597 com tudo. Apostila digital. Beleza. É isso.

É isso. Tá. Tem mais um live Pix aqui. Pimba. Mamato Sambista mandou Rais. Dio

ti benedica. Quando verrà arrestato Nando Moura? Sono stanco di sentire quel tizio fastidioso dire cazzate e bugie tutti i giò. Pô, essa essa aí que você mandou, eu não consegui captar 100%, meu caro. [ __ ] aí tu me pegou, meu. Aí tu me

pegou. Tô vendendo inglês aqui. Calma. [risadas] Eh, e é isso, tá, rapaziada? Tanto é, olha só que me gerou meu, um processo, meu. [ __ ] um processo. O cara postou

uma procuração, meu, aos advogados dele. Puxa vida, puxa vida, né? E eu, cara, eu vi que o o Lil Trembo canalha vagabundo que é, né, comentou aqui, ó. Tô chegando, hein, Renato Batista. Entre agora no melhor cu.

[ __ ] que pariu, cara. Canalha vagabundo.

Eh, bom, é isso, tá, rapaziada? Espero vocês aí no inglês de uma vez. Amanhã vai est valor maior, então entre logo, beleza? Entre logo. Estou esperando você no inglês de uma vez, meu caro amigo, para você não ter esse esse inglês patético, né, do Nando Moura, que diz que fala para caramba e agora, né, mostra que ele é só um panaca, né? É só um panaca, né?

Então, eh, é isso. É isso. Tá bom, chegamos ao final. Mandar um redirect lá pro nosso ex-amigo, o Junito da galera. por favor, cara, chega chega chega arrepiando lá com ele na live dele para quem for lá se assistir aquela livezinha de qualidade muito inferior a nossa, cadê?

Foi. Beleza, pessoal, beijo no coração de todos. Amanhã tem debatezinho, vai ser legal, tá bom? Ah, antes eu esqueci de perguntar, Artur do Val, foi boa a live ou tipo, ficou mais ou menos? >> Posso falar? Baita live, meu.

>> Valeu, velho. Valeu. Valeu mesmo, cara. >> Tchau. >> Terminou.

>> Até amanhã. >> [música]